旧日之影
行至珠钿舫，你和派蒙偶然认出了一张熟悉的面孔。
前往珠钿舫
与桌边的钟离交谈
钟离：哦？没想到会在这里遇见你们.
宛烟：这两位是你的朋友吗？
钟离：嗯，前段时间有幸识得，旅行者，见多识广，博学多才。与之相处，倍感投缘。
钟离：刚刚我们聊到「历史上的岩王帝君」这个话题，你有兴趣听一听吗？
翰学：这位先生，好像轻看了岩王爷的神力。作为专业的考古学家，我想纠正他的一些观点。
旅行者：他、他其实…
翰学：我们正在讨论「历史上第一枚摩拉」的下落
派蒙：历史上的第一枚摩拉？
逸轩：众所周知，在岩王爷的指引下，璃月先民冶炼矿石，用最初的货物与世间诸国展开贸易。
逸轩：如今的璃月，掌握了全大陆摩拉的唯一铸造之权。而世上第一枚摩拉，应该就是在数千年前，岩王爷亲手铸造的。
宛烟：根据我的考证…再加上一点猜测，我认为这枚具有历史意义的摩拉，可能是作为一种「信物」。秘密传承了下来。
宛烟：比如…掌管璃月的「七星」，会不会在每一代上任之前。都有什么不为外人所知的仪式?
翰学：不不不，按照我的研究，这『第一枚摩拉」的地位，可没这么简单。
翰学：众所周知，摩拉是一种触媒。直到今天，也流传着利用摩拉在神秘学中的功效，来强化武器的奇术。
翰学：世上第一枚摩拉，一定蕴含着最强的力量。所以我的下一本历史著作，就是要大胆论证我十年来潜心研究的最新成果！
翰学：那就是――岩王爷用这枚摩拉作为触媒，强化了一刀一剑。
派蒙：一刀一剑？
翰学：哼哼哼，到时就请购买著作阅读全文了。现在我只揭秘一小部分：得到刀就可以成为璃月至尊，拔出剑就可以加冕璃月之王――
钟离：…不敢苟同。
翰学：嗯？
钟离：且不提这刀剑考据的真实性?所谓摩拉．所谓金钱，诞生的初衷，只是一种方便『契约」签立的筹码而己。
钟离：引导人类利用摩拉进行交易，才是帝君本意。
钟离：想必「世上第一枚摩拉」，也只是被帝君当作普通的钱币，简简单单地花掉了吧…
逸轩：唔?我觉得翰学先生的假说很有道理，倒是这位钟离先生，无凭无据的，就这么看轻岩王爷的深远谋划？
钟离：不…我的说法不含褒贬，只是在陈述一种事实.
翰学：得了吧，是你懂岩王爷还是我懂岩王爷？
旅行者：他、他其实?
钟离：历史之事，我只略通一二，岂敢自诩。但如果观念没有分歧，研讨也就失去了意义。
逸轩：那我问你，千百年前，璃月港大兴土木，岩王答传授人民建筑技艺。他使用的示范模型，全是用摩拉熔铸的，对吧？
钟离：确有此事。
翰学：好，你说，如果不是因为看重摩拉的神力特质，岩王爷又为何要做出如此奢侈的行为？
钟离：这很容易解释。因为对帝君来说，摩拉是最容易获得的，成本最低的材料。
翰学：唔、唔?
旅行者：就像在说别人的故事一样，
钟离：呵呵，本来就是岩王帝君的故事啊。
宛烟：??
宛烟：这位先生！那个……我有些考古学方面的问题，想换一个安静的地方，向你请教。不知会不会打扰先生？
钟离：哦，这倒无妨。不过，不知我的这位朋友方便一起来吗？说不定他能提供更多帮助。
旅行者：我吗？
宛烟：先生都这么说了，那当然欢迎！我们走吧。
去船尾了解宛烟的问题
宛烟：接下来说的话，对岩神有些不敬，会招来很多白眼，所以…还是安静的地方比较好。
宛烟：方才见先生谈吐不凡，思维清晰，最关键的是不轻信吹嘘与演绎，非常客观。
宛烟：所以我想问先生一个问题，或许能得到与普通学者不同的答案…先生觉得，被岩神杀死的魔神，全都是邪恶的吗？
钟离：?善与恶．暂且不论。岩王帝君尊重「契约」所以死于他手的魔神，一定是打破了某种「契约」。
派蒙：嗯，至少滥杀无辜这种事，岩王爷是不会做的吧。
宛烟：可是，我在考古的时候，了解到一些关于「盐之魔神」的传说。
宛烟：「盐之魔神」赫乌莉亚?她是一位善良的魔神，却还是在战争中被摩拉克斯?
宛烟：被摩拉克斯，用不光彩的手段…暗杀了。
派蒙：啊？不会吧！
钟离：这…确实是说来话长的一段历史。但故事的真相，可能并不是你想知道的那种。
宛烟：没关系，请把你知道的历史都告诉我吧！这件事?这件事，我已经调查很久了！
旅行者：钟离看起来有点为难
钟离：不?只是，该从哪里说起呢。
克列门特：哦，在这在这！钟离先生！哎呀，找了好久，没想到你在这里。
旅行者：愚人众？！
派蒙：放下武器！保持距离！不然?不然我要报告千岩军了！
克列门特：首先我就没有拿武器啊？！
克列门特：呃…反应不用这么激烈，我是至冬国来的考古研究员，不是来找麻烦的，
派蒙：愚人众每次都这么说。
克列门特：这次，已经和璃月总务司报备过了。你们想看的话，我这里有官方的许可文书。
克列门特：我会在璃月进行一段时间的考古勘探，所有的勘探结果，都会和官方共享。
克列门特：而我听说，往生堂有位客卿，名叫钟离，博古通今，知识渊博。我就向往生堂支付了重金，聘请他当我的顾问。
钟离：也就是说，是往生堂的工作，对吧。
旅行者：怎么办？
钟离：既然是工作，那就没办法了。身为往生堂的客卿，就要尊重这个身份。
克列门特：果然是通情达理之人！那我们现在就出发吧！
宛烟：稍等，如果是考古的话，我也可以一起去吗？我也是考古学家可以提供很多帮助。
钟离：那刚刚的话题，路上有机会再继续讲吧。对了，旅行者，你也一起来吧。
旅行者：为什么？
钟离：接下来的经历，或许会对你末来的旅途有所帮助。
钟离：那是七神体系建立之前的故事?虽然魔神已逝，不可能是你的导访目标，但至少，也能为你的旅行见闻增添一些意义。
克列门特：等等，这是考古小队，不是观光团！人太多了！
钟离：可是，我这位朋友，有一项无人能及的寻宝天赋，对我们的考古之行大有神益。
克列门特：哦？什么天赋呢？
钟离：――绝不会漏过任何一个视线之内的宝箱。
派蒙：我也擅长这个！
克列门特：?确实有点吸引力，行吧行吧
克列门特：事不宜迟，我们先去看看，不久前那位「漩涡之魔神」被群玉阁镇压时，会不会有什么东西冲刷上岸？
克列门特：古物也好，痕迹也好，要是有一点点V神肢体的碎片就更好了?总之。说不定能有大收获呢。
漩涡之遗
偶遇钟离之后，你得知愚人众克列门特正在组建考古小队，除了自告奋勇加入的考古学家宛烟之外，钟离也被聘请成为顾问。虽然你信不过愚人众，但在钟离的邀请下，你还是加入了这支考古小队，而你们的第一个调查目标．则是「漩涡之魔神」奥赛尔。
一同前往孤云阁
与众人交谈
克列门特：唔，这地方，怎么看起来这么普通?真的能找到有价值的东西吗？
派蒙：嗯？我觉得挺壮观的呀。
克列门特：我不是说风景，而是?既然发生了一场大战. 总该有些不同寻常的地方吧，但现在，唤，甚至不知道该从哪儿找起。
钟离：此处名为孤云阁，如果想要研究魔神，或是魔神战争时期的历史，这里都是绝佳的场所。
钟离：相传，岩王帝君以岩为枪，投入此片海域，将魔神刺穿并镇压。
钟离：那些岩枪经历了长年的风化，最终形成了此番别致的景象。
派蒙：这、这么大的山，居然是岩王爷的武器？
钟离：如今残存于我们眼前的，不过冰山一角。当年帝君投下的岩枪。无论数量还是体积，都远超于此。
钟离：只不过因为角度各异，柱体又过于巨大，受到海水侵蚀。或是重力影响，很多都整体沉入了海底。
钟离：所以，除了后来的风化，起初的崩落也是孤云阁的重要成因之一。
克列门特：那?能和这么夸张的力量对抗的魔神，应该也很强吧。
钟离：是的，这就是孤云阁的研究价值所在。
钟离：与那段历史有关的物件大多沉于深海，但「漩涡之魔神」掀起了滔天巨浪，也给了这些东西重见天日的机会，
克列门特：也就是说，只要仔细找找，肯定就能赚得盆满钵满?
克列门特：啊，我是说，肯定会收获颇丰，是吧？这我就安心了。
克列门特：反正带了这么多人，我觉得分头寻找效率会更高。
钟离：嗯，那么，我和我的这位朋友同行吧，虽然我略懂一些杂学，但在专业的考古学家面前，还是不班门弄斧了。
宛烟：G？我、我吗？
克列门特：怎么啦？这不是你的本职工作，有必要这么惊讶吗？
宛烟：我知道了?那、那我就为他带路了。
钟离：嗯，如果收集到了什么珍贵或者稀奇的东西，我想想?就到对岸汇合吧
钟离：那古老的魔神，应该留下了不少元素痕迹，追踪痕迹应该会事半功倍。
派蒙：旅行者，那就交给你啦，用「元素视野」看一看吧。
使用「元素视野」寻找古物
击败周国的敌人，打开宝箱
派蒙：为什么这里也有敌人啊！
钟离：因为孤云阁本来就是镇压魔神的地方，魔神的残渣至今还影响着这里。
继续用「元素视野」寻找古物
击败幻形兽，回收古物
派蒙：它们?为什么会聚集在这里？
钟离：可能是中间的那件东西，残留了魔神的力量，所以对它们很有吸引力吧。
钟离：不过，水生的幻形兽啊?唔，总之，「契约」在身，个人喜恶就要放在一边。打败它们，回收遗物吧。
钟离：原来只是一块石板?不过纹饰着实独特。
钟离：这样应该就足够分析出一些信息了，我们回去吧。
与另一队汇合
克列门特：?你这也叫考古学家？！这也看不出来，那也不认识，你到底行不行啊！
宛烟：术、术业有专攻不是很正常的事吗！我已经很努力地讲解了！
派蒙：别吵架别吵架，到底发生什么了啊？
克列门特：这家伙，口口声声说自己是考古学家，却对这周围的遗迹一窍不通！还没有我懂得多！
克列门特：我只能靠直觉?我是说，经验，带了点好像有价值的东西回来。唉，真是耽误时间！
宛烟：我?我一直都在研究「盐之魔神」，对海里的东西不懂，也很正常吧！
旅行者：（作为学者，确实有点奇怪?〕
宛烟：倒是你，一直在问我这个值多少摩拉、那个值多少摩拉！文物的价值难道就是摩拉吗！
克列门特：这、这?文物的价值，用摩拉来衡量，不是最直白吗！也很符合璃月的传统吧！
钟离：没关系，两位稍安勿躁，我们倒是带回来了一些不错的东西，可以一起看看。
钟离：唔?
钟离：很遗憾，你们带回来的这些东西，虽然确实是被「漩涡之魔神」带上岸的，可惜都与魔神无关，只是出自附近海域而已
钟离：相比之下，还是我们找到的这块石板． 表面有神秘的纹饰，且微存魔神之力，或许会对研究有所帮助。
克列门特：快、快把它给我!
克列门特：嘿嘿，有了这个，就不算毫无收获了。魔神的力量，哼哼，这个才是好东西啊…
克列门特：咳咳，但是，这其他的东西应该也还值几个钱，能收回雇佣顾问的成本――都归我了！
派蒙：一定要有魔神的力量残留在上面，才有研究的价值吗？
宛烟：不是的，我追寻「盐之魔神」的历史，是因为历史能讲述文化，还有信仰?
宛烟：至于你，就只是想借考古的名义发财吧！
克列门特：胡说！我是至冬国的专业考古研究员，如假包换！
旅行者：（不，就是想借考古的名义发财吧?）
钟离：哦，对了，那个茶杯，最好别卖掉。
克列门特：啊？为什么？
钟离：那不是古代的东西，是凝光的收藏，跟着群玉阁一起掉下来的、如果你不想惹恼七星的话?
克列门特：呃，我知道了?明明我看成色还不错。
宛烟：你看，你就是想拿去卖钱！
克列门特：那、那又怎么样！研究和卖钱，二者兼顾不好吗？脑筋这么死板千什么！
克列门特：好！接下来就没必要待在这里了。对了，那个「盐之魔神」，我也挺感兴趣，下一站就去「地中之盐」吧。
深锁之迹
孤云阁一行，关于「流涡之魔神」奥赛尔的收获寥寥，克列门特和宛烟还因为观念不同发生了激烈的争吵，这都让克列门特很不开心。他在争吵中听到宛烟提起了「盐之魔神」的故事，为了不让此行一无所获，他决定带队前往地中之盐碰碰运气。
一同前往地中之盐
与众人交谈
克列门特：我听说，「地中之盐」曾经是『盐之V神」的子民生活的地方，所以，嘿嘿?有价值的文物应该遍地都是吧。
钟离：传说中，在「盐之魔神」赫乌莉亚的庇护下，她的子民的确享受过一段时间的富庶生活。
钟离：不过这个传说流传了很长时间，光顾此处的拾荒者与盗宝团不计其数．野外应该不会剩下多少有价值的东西。
克列门特：啧，真扫兴?早知道这么穷酸就不来了。
宛烟：关于这个，我知道在这洞穴深处有一处遗迹，和「盐之魔神」有关。其实那也是「地中之盐」这个名字最初的由来。
宛烟：只不过，这个遗迹的入口，被神秘的力量封印了，一直都没有人能够解开。
宛烟：虽然我找到了一个可能和解封有关的机关，但即便解开了那个，封印还是纹丝不动。
宛烟：所以目前，封印的由来和解除方法，都是「盐之魔神」的研究中，非常重要的课题。
旅行者：和子民有关？
宛烟：不知道，没有切实的证据。但封印存在的意义，多半是为了隐藏某种事实。
宛烟：「盐之魔神」善良仁慈，被众人爱戴，也有很强的权能，不会留下什么见不得人的东西。
宛烟：那?想要藏匿事实的，很可能就是凶手，摩拉克斯。
派蒙：这不像是岩王爷会干出来的事?
克列门特：这种事无所谓了，这么听起来，遗迹里面一定还放着「盐之魔神」的各种宝物？！
宛烟：你究竞有没有听人说话，唉?里面就算有『盐之魔神」的遗物，解不开封印又有谁进得去呢？
克列门特：哎呀，我们不是有钟离先生在嘛！他看起来什么都懂，一个封印而已，难不倒他的。
宛烟：这个封印已经存在很长时间了，关于它的一切都是谜，就算是钟离先生也?
钟离：――略懂门道。
宛烟：?G？GG？！
钟离：坊间传闻中，流传着诸多与封印有关的碎片，看似杂乱无章，但其实暗含解印之法。
钟离：宛烟女士方才提到有一个可能和解封有关的机关，我们不妨就先去看看
宛烟：那?既然钟离先生这么说，好吧，那我来带路.
前往第一处机关所在地
寻找能完整看到残骸上图案的位置
宛烟：就是这里了，此处散落了一些残骸，如果组合起来，特别像和「盐之魔神」有关的东西。
宛烟：参照一旁的提示，从某个特殊的角度看过去，就能破解这个机关了。
宛烟：看吧，虽然机关确实是解开了，但封印那边并没有什么动静?
钟离：那是因为，其实还有另一重机关，需一并开启。
宛烟：另、另一重是指？
钟离：接下来，就由我来引路吧。
前往第二处机关所在地
宛烟：这个地方?啊，我想起来了，好像是有几个奇怪的元素方碑。原来是有联系的?
宛烟：怪不得，以前为了调查这个封印，我还专门请来了持有「神之眼」的人。
宛烟：结果方碑被点亮之后什么都没发生，然后就熄灭了?
钟离：实际上，不仅是需要同时启动，这里的石碑如果不按照正确的顺序点亮，依旧无法解开封印。
钟离：此处的玄机，藏于一句讲述魔神战争的话中。
钟离：「南出天衡，东入瑶光，西登绝云，北访轻策，诸地萧条，生灵涂炭。璃月广袤，竟难容一处安宁。」
克列门特：南出?东什么？璃月人说话怎么这么难懂!
宛烟：我、我好像对这句话有印象！
钟离：没错，这句话讲述的内容，也和「盐之魔神」有关，
钟离：这位善良仁慈的神，为了给饱受战乱之苦的人类，提供一个安全的去处，冒着危险走遍了璃月各地。
钟离：那个年代，诸神交战，战火纷飞，哪怕只是片刻的和平，都是一种奢侈。
钟离：而她最终寻到的――就是现在被我们称为「地中之盐」的这块士地。
宛烟：可惜?这份安宁．最后还是被摩拉克斯打破了。
克列门特：别再说这些古时候的故事了，既然有了线素，赶快打开封印吧，快点快点！只要能打开封印，怎么都行！
钟离：旅行者，天衡在南，瑶光在东，绝云在西，轻策在北.
钟离：有了这些提示，你一定有眉目了吧？
根据钟离提示，点亮附近的方碑
宛烟：快看！封印真的被打开了！不愧是钟离先生！
钟离：略懂一二而已。
钟离：尘封已久的秘密，是时候为人知晓了。
前往封印解除的地方
钟离：在进入遗迹之前，我有个提议，可以避免在孤云阁那样无谓的争吵。
宛烟：嗯，先生请讲.
钟离：请你们二位签订契约。契约的内容是：「顺次取物，每次一件」。
钟离：为示诚意，你们选取即可，不用把我列入席列。
旅行者：我也不用了。
派蒙：喂喂喂，这么好的机会，不要放弃得这么快嘛！
克列门特：我不同意！这意思是?我要和这个半吊子考古学家，平分收获？不可能！绝对不可能！
宛烟：我不同意！哼！他就只会糟蹋「盐之魔神」留下的文物吧！我，我也不能接受。
钟离：那么?若「契约」不能成立，我就不能继续担当顾问了。
钟离：这遗迹中藏着什么宝物和陷阱，就全凭两位的阅历去鉴别。
克列门特：这、这?唉，这家伙我真的信不过。行吧，既然是被封印的「盐之魔神」的遗迹，就算只能拿一半，也够赚了。
宛烟：要我答应契约?也行。我只有一个要求，钟离先生。
宛烟：如果发现了「盐之魔神」的真相，请你一定要公正地判断，就算那真相是对摩拉克斯不利的。
钟离：交换条件如此，我可以接受。
钟离：那么，我们走吧。
慈盐之末
借助钟离的知识，你们顺利地解开了封印，但在进入遗迹之前，钟离向宛烟与克列门特提出了一个契约：「顺次取物，每次一件」。
向下进入洞穴
探索洞穴，进入遗迹
你们发现遗迹里四处矗立着白色的诡异人形?
宛烟：这、这是…「雕像」？
钟离：不。他们是人，
克列门特：啊？！
钟离：这些人，恐怕是当年「盐之魔神」的信徒吧。
克列门特：怎么会弄成这样的?？
宛烟：遗迹深处?究竟藏着什么？
向前探索，寻找魔神古物
你们发现某座祭坛上供奉了一个奇怪的杯盏
宛烟：这个里面，有装了一半的盐。
克列门特：不过就是个盐罐子而已，看来「盐之魔神」是个穷酸的魔神啊。
钟离：据我了解，它并不普通。虽然只有一半，但永远都有一半――换句话说，就是无尽。
克列门特：什么？！我就算一直往外面倒，里面的盐也不会减少吗!
钟离：正是。
宛烟：能够产生无穷无尽的盐，果然，「盐之魔神」所拥有的权能是很强大的!
克列门特：折腾了这么久，终于让我遇到宝贝了！这东西归我了！
克列门特：我只需要把盐倒出来，搞个几千几万袋，靠卖盐都能发财了！
宛烟：喂！「盐之魔神」的遗产，怎么可以用来做这么肤浅的事！
钟离：如果克列门特先生想要这个盐盏，那么按照契约，下一件物品，就是属于宛烟女士的。
克列门特：没问题没问题，哼哼，怎么会有比这个还值钱的东西呢？
宛烟：既然有「契约」，我也没必要和他争抢
钟离：那么，我们继续前进吧。
继续向前探索与寻找
你们发现另一座祭坛上供奉了一把奇怪的尺。
克列门特：哼，一把尺子而已，看起来就没什么用。
宛烟：这是?我记得没错的话，这个应该是一种量器？
钟离：确实如此。但「盐之魔神」亦有权能在此。
钟离：这盐尺一旦插进地面，土壤之上就会像涨水那样，被盐覆盖
钟离：越是深入，盐粒就会越多，换言之，就是盐的「丰收」。
克列门特：这、这?这不是比盐盏还要厉害？！
钟离：那么，按照契约，这盐尺就属于宛烟女士了。
克列门特：不行！我不同意！钱是我出的，这场探索也是我组织的，凭什么要我吃亏！
克列门特：而且这小姑娘一点用都没有，为什么要把东西送给她！
派蒙：他果然还是这么做了.
旅行者：唉?
钟离：那也就是，你想破坏「契约」了？
克列门特：破坏又怎么样？这遗迹里的机关，我也差不多看明白了。所以，你已经没用了。
克列门特：说到底，我是雇佣你的人。凭什么我要按照你的规矩来做事？
钟离：因为你立下了契约。
钟离：岩王帝君曾说，「契约既成，食言者当受食岩之罚。」
克列门特：那是你们璃月的神，我是至冬来的，我?
钟离：「食岩之罚」，你自己感受一下吧?可不会太轻松的。
惩罚克列门特
钟离：你的收获，也由我没收了。
钟离：你没有继续前进的资格了，就这样离开吧
克列门特：可恶?你给我等着！
与钟离和宛烟交谈
派蒙：说是考古勘探，终于还是装不下去了呢。
旅行者：幸好早有提防。
派蒙：就是，幸好我已经有敏税的嗅觉了。
钟离：克列门特的错误，在于贪欲。但在贪欲之外，也还有许多令人想要违背契约的诱惑。
钟离：面对「渴望之物」，究竟有多少人能够克制欲望、遵循契约?
钟离：不如，就趁这个机会讲清楚吧。
派蒙：嗯？要讲什么？
钟离：这一个临时的考古小队，其实没有人是来「考古」的。
宛烟：为、为什么这么说？
钟离：这位女士，你缺乏最基本的考古常识，文物也不识几件，但在「盐之魔神」上的知识，又特别精通。
钟离：比起考古与文物，还是「盐之魔神」本身，才更让你感兴趣吧。
钟离：你在珠钿舫提到的那些关于盐之魔神的传说，据我所知，是在「银原厅」流传得最多?
宛烟：别、别再说了！
宛烟：?先生你果然博学多才，我鼓起勇气向你提问，看来是正确的选择。
宛烟：――没错，我不是什么考古学家。我来自璃月「七星八门」中的一门，主管盐业的「银原厅」。
宛烟：我们的祖辈，就是在魔神战争席卷大陆的苦难时期里，曾受「盐之魔神」庇护的子民。
旅行者：说起来，从没听你喊过「帝君」?
派蒙：对喔，这样一提醒的话，确实很少有璃月人会把「摩拉克斯」挂在嘴上?
宛烟：在战争中，摩拉克斯暗杀了我们的神！他嫉妒「盐之魔神」的权能，让我们流离失所！
宛烟：我?我们恨他！但璃月是摩拉克斯的璃月，历史一定是任由他粉饰的?
宛烟：所以，我想要证明！摩拉克斯也有罪悉！他手上沾着血，他有残忍无情的一面！
钟离：??
宛烟：我们签过「契约」，要直面真相，对吧，钟离先生！对这件事，你要有公正的判断！
钟离：那是自然。而且，璃月已经不再是摩拉克斯的璃月了。
钟离：跟我走吧，一切答案就在前方。
继续深入探索
观察房间内的断剑
宛烟：这是?剑吗？
宛烟：啊！是断裂的剑！这就是证据！证明「盐之魔神」曾经是反抗过的！只是没能抵挡摩拉克斯下的毒手！
宛烟：相比「盐盏」和「盐尺」，这「剑」的力量，一定是远远超越它们的！
宛烟：如果能修好这把剑，就能向其他人展示「盐之魔神」曾经的权能了?
派蒙：看起来?确实很像战败之后留下的东西。
钟离：两段断剑，以考古角度来看，是两件文物。按照「顺次取物，每次一件」的契约，你只能带走其中之一。
宛烟：为、为什么？虽说是顺次取物，可是，克列门特已经?
钟离：是的，但是「每次一件」仍然有效。想要同时取走两件文物，是不可以的。
宛烟：这、这?
派蒙：唔?钟离，她不是恶意，也没有争抢，是不是可以通融一下？
钟离：「契约」不可通融，若不遵守，就是破坏。
宛烟：不行！如果只带走一半，那、那就没办法修好，也没办法重现「盐之魔神」的权能?
宛烟：无论如何，为了我对她的信仰?
宛烟：即使是破坏契约，我也在所不惜?
钟离：你已经下定决心了吗？那么，这是有代价的。
派蒙：钟离！
钟离：这就意味着，你要承受「食岩之罚」了。
宛烟：那也?没关系。「盐之魔神 」为保护她的信徒，连生命都愿意付出。我的牺牲，微不足道。
宛宛烟：你要怎样惩罚都没关系，只要让我带回?我信仰的证明！
派蒙：不、不可以打女孩子啊！
钟离：?如果那样就能获得解脱。说不定是更轻松的方法。但?
钟离：作为「惩罚」，我会告诉你「真相」。
宛烟：什么？
宛烟：真相？你说真相?是对我的惩罚？
钟离：是的。接下来你将听到的事实，就是你破坏了「契约」的代价。
钟离：――很遗憾，盐之魔神，赫乌莉亚，并不是一位权能强大的魔神。
钟离：相反. 她过于弱小――过于迁就、过于柔弱，是绝无可能登上七神之位的?败者。
宛烟：你说什么?？！
钟离：魔神战争时期，尘世间的魔神们为了争夺提瓦特大陆，拼尽了全部的力量与智慧。
钟离：但赫乌莉亚选择了逃避。她认为只要在争斗发生之前就放弃，战争就永远不会波及到自己和子民。
钟离：可是，在漫长的战争岁月里，「退让」是不会有止境的。
钟离：在无底线的退让中，赫乌莉亚失去了所有土地，只剩下最后的容身之所。
宛烟：不?不?没可能的?
钟离：在她最后的时刻，她连一把能举起来保护子民的兵刃，都没有了。
宛烟：连兵刃都没有？可是，这剑??
钟离：是的，这把断剑并非「盐之魔神 」的遗物，而是?杀死她的凶器。
宛烟：凶器?？
宛烟：不！这是假的，你说的都是假的，你想要迷惑我对神明的信心！
钟离：我说过，我只陈述事实。
宛烟：岂有此理！你?你也是摩拉克斯的信徒，你别想骗我！
宛烟无法接受钟离的说法，愤而离去，跑进了遗迹深处?
派蒙：喂！喂，别跑啊!
旅行者：对她来说打击太大了。
钟离：毕竟，这是惩罚。若非如此，我也不想讲出这么残酷的事，
钟离：我们也继续往深处走吧。在那里?恐怕会有，令她无论如何都不得不接受「真相」的东西。
追上宛烟
派蒙：这些「雕像」，是在?逃跑？
派蒙：前面究竟还有什么?
钟离：是盐，还有背叛。
宛烟：?这一路上的，都是什么？
宛烟：他们，看到了什么?又做了什么？
宛烟：然后?又发生了什么？
钟离：既然你无法信任我，那我们就继续向前吧.
钟离：那时候发生的一切，这扇门后留下的痕迹，都会如实记录
与宛烟交谈，见证真相
在遗迹的尽头，白色的人形维持着挣扎逃离的姿态，而在这片空间的中心，他们所试图逃离的东西已经消失，地面上只留下了白色的盐迹?
钟离：这里就是现场，赫乌莉亚形骸溃散，只留下些许盐迹。临终的画面，也定格于此。
宛烟：??
钟离：故事的后续是：她的子民中，有人终于意识到，这位仁善却柔弱的魔神，在战争中保护不了任何人。
钟离：魔神战争是很残酷的。与其让她经受战败后的折磨，不如，赐予她相对轻松的解脱。
派蒙：可是，这些「雕像」?又是怎么回事？
钟离：再怎么弱小的魔神，死亡时流失的力量，也非凡人之躯所能承受。
钟离：没能逃走的人，全都变成了这副模样。
钟离：未经此灾的盐神子民离开了她的领地，前往璃月，请求岩王帝君的庇护。
钟离：他们的后代害怕赫乌莉亚留下的魔神残渣，害怕她施予他们永世的诅咒?
钟离：于是，他们冒着危险回到这里，将剑折断、供奉，希望能够平息她留下的怒火。
钟离： 但其实他们是多此一举了。这位直到最后都没有反抗过的魔神，又怎么会对自己的子民?心怀忿怒呢？
宛烟：我?我?就算是这样，我不接受?
宛烟：骗局?虚假的历史?一切?都?
宛烟：别想动摇?我的信仰?
绝望的宛烟再次冲了出去?
派蒙：这一次，钟离也真是不留情呢?
钟离：这就是她要付出的代价了，但?这也并不失为一件好事。
钟离：看她的模样，恐怕还会继续动摇一阵?不过，即使不能马上解脱，只是认清现实，也还不错。
旅行者：你对盐之魔神的遭遇太熟悉了。
钟离：嗯，在很久很久以前，赫乌莉亚的故事对我来说，也是一份告诫。
钟离：信仰一位已经逝去的神，实在没有什么好处。
钟离：?不论是对赫乌莉亚的信仰，还是对摩拉克斯的信仰，都是一样的。
旅行者：璃月人总有一天也会明白的。
钟离：好了。接下来，陪我去一趟「孤云阁」如何？
派蒙：嗯？钟离要做什么？
钟离：唉。
钟离：重游故地，又讲了这么多故事?
钟离：难免对那些故人。心生怀念了。
万象之录
遗迹之内，克列门特和宛烟都因为各自的原因违背了契约，作为惩罚，克列门特被剥夺了收获，赶出了遗迹，而宛烟，则是得知了令她信仰幻灭的真相――「盐之魔神」因为过于善良与软弱，招来了背叛与灭亡。作为见证者，心情复杂的你，跟随钟离回到了孤云阁。
抵达孤云阁，与钟离交谈
钟离：之前对你提过，孤云阁之下，镇压了很多旧日的魔神.
钟离：如今仙众已将璃月交给凡人，而赫乌莉亚的时代，是更久远的过去。她留下的「盐盏」与「盐尺」，不应该回到璃月港。
钟离：让它们留在这里，既是沉眠，也是返乡?
旅行者：所以钟离要我做什么呢？
钟离：我亲手终结了一个时代。我一直在想，如何记录那些?被我终结的历史。
钟离：历史可以记录，但历史并不可靠，这次的事也证明了这点。时间拥有强大的力量，历史会在岁月中扭曲。
钟离：我需要找到更好的「记录」，才能铭刻真实的历史。
钟离：刻石曾是一种久远的「记录」。但看似不变的磐石、看似不变的世界与我?或许也都会在某一天消失。
派蒙：钟离?
钟离：所以，旅行者，我想到了你。
钟离：你是远渡重天、跨越星海之人。把历史刻在你的记忆里，就可以在未来某日，随你一同前往别的世界。
钟离：身为旅行者的你，只要能够「记录」，那么，提瓦特的时代与历史，就获得了一种「存在的备份」?
旅行者：原来这才是找我同行的理由。
派蒙：任重而道远啊。
钟离：那么。接下来，就是将「盐盏」与「盐尺」投入海中的时刻了。
派蒙：啊？为什么要扔进海里？
钟离：刚才我说过吧？这里镇压了很多旧日的魔神。
钟离：也包括被「群玉阁」重锁深海的「漩涡之魔神」，奥赛尔?
海风中，钟离与你讲起漫长历史中发生过的故事。俯瞰着蓝色的海面与沧桑的孤云阁，钟离最终将「盐之魔神」的遗物投入了「漩涡之魔神」蛰伏的海域中。或许，璃月港的神迹，从此叉将少一分，不过地天之间的万象，自有后人评说。