琼台玉阁
璃月港内最近流传着有关「重修群玉阁」的消息，到玉京台找凝光打听一下详情
前往玉京台听凝光演讲
凝光：今天召集诸位，是想宣布一件重要的事情。
凝光：或许有人已听到过风声，最近我确实打算重修群玉阁。
宏飞：重修群玉阁？
这可是个大工程…
昌贵：坊间传闻确有其事啊，难怪前段时间建材价格飞涨…
志成：群玉阁对凝光大人意义非凡，如果能搭上这条线?
宏飞：凝光大人，有什么需要我们帮忙的吗？
凝光：不必心急。前些日子消息传开后，有不少人通过各种渠道联系我，想要加入到这个工程中。
凝光：眼下我手里确实有几件事，想委托给诸位。
凝光：如今工程已经完成选址，各式建材准备受当，但尚有三件至关重要的物品没有着落。
凝光：这三件物品，分别是「鸣霞浮生石」、「千奇核心」以及「仙家符」。
昌贵：这?恕我冒味，除了浮生石外，后面两样我从未听说过?
凝光：规格够大的浮生石，才能冠以「鸣霞」之称，这是保证群玉阁能够升空的基础。千奇校心，则是群玉阁内机械结构的校心。
凝光：至于仙家符蒙，它的效用是将机械装置与仙家术法有效结合，同样不可或缺。
凝光：虽是三样罕见之物，但以诸位的人脉和能力，找齐它们应该只是时间问题。
凝光：兵贵神速，一切全看效率。我会以好价收购你们找来的材料。此外，前三位找齐材料的人，将得到一次向我提问的机会。
凝光：无论是什么问题，我都会回答。我相信，以此为报酬，必不会令各位失望。
昌贵：这东西虽然难找，但如果能问到璃月港明年的规划?
志成：那就是天价的生意了。谁从凝光大人那里问到消息，谁就掌握了先机…
宏飞：哈哈，真是巧了！不久前我刚听说过有关浮生石的传闻。各位，恕不奉陪了，我先行一步！
昌贵：可恶…我们也赶紧出发，不能被别人抢先了！
派蒙：重修群玉阁这么重要的事情，我们也去看看吧！
凝光：方才我说的话，你们都听到了吧。如何？可有兴趣参与此事？
旅行者：真的什么都可以问吗？
凝光：只要是我知道的事，均可如实相告。
旅行者：（说不定可以问到关于妹妹的事?）
派蒙：真的吗？那我要问，凝光小姐是怎么经商的！
派蒙：这样以后旅行，我们就再也不缺摩拉用啦！
凝光：呵呵，当然可以。不过，传授多少心得，全看二位的表现了。
凝光：群玉阁重建一事占地较大，我将地址安排在黄金屋外的废弃矿场。收集到的材料。都送去那边吧。
凝光：我另有要事，不能陪你们前往现场。你们到了那里，联系我的秘书就好。
凝光：千万注意时间。难得的机会，可别被别人抢先了。
派蒙：凝光小姐真是个大忙人呢?我们也快点出发吧。
派蒙：首先得先从玉京台离开…咦？
旅行者你看，那边气氛好像有些微妙？
刀疤刘：小姐，我看你风度翩P、气质不凡，一看就是在这次重修群玉阁中独占鳌头的料。
刀疤刘：我们这里有关于那些材料的情报，来，咱们找个安静的地方说话…
？？？：不需要。
刀疤刘：别这么说嘛。哎，别走啊！
刀疤刘：愣着干什么，还不快跟上！
阿强：是?是！
跟随「情报商」打听消息
暗中观察情报商与陌生女子的争吵
刀疤刘：嘿嘿，小姐，这次你终于没地方跑了吧。
刀疤刘：放心，我们也不是什么坏人。出点钱就能换到宝贵的情报，大家谁都不亏嘛。
阿强：老大，我总有种不好的感觉。你看她身上的气质明显和别人不同，头发也是白的，不像是普通人?
刀疤刘：那又如何？好不容易遇见一只肥羊，不宰她一刀，咱们的赌债怎么还？
？？？：我说了，我不需要你们的情报。
？？？：如果你们刚刚没有听到，那我再重复最后一次。
刀疤刘：唉。小姐，你说你这么大一个人，怎么一点常识也没有啊。
看到眼前的场景，你和派蒙立刻明白了过来。
不过，这种事情应该在千岩军的管辖范畴。
刀疤刘：这不是你需不需要的问题，你只要乖乖地把钱拿出来，交给我们就好。
？？？：我?
刀疤刘：别狡k！
你有钱，我看到了。
刀疤刘：你先去琉璃亭，点了满满一桌子菜，却只是稍微尝了尝。
刀疤刘：然后又去新月轩、万民堂，把招牌菜全点了一遍，又是每样只吃一口。
刀疤刘：如果不是富家千金小姐，哪来如此奢侈的习惯？既然你这么有钱，分我们一点怎么了？
？？？：虽然师父叮嘱过，不要在璃月港里动手?
？？？：算了。或许?这也是命吧。
阿强：老大，好像有点不太对劲?
刀疤刘：怕什么，咱们卖情报又不犯法，她要是敢动手，咱们告她个倾家荡产！
你和派蒙带着千岩军赶到了。
旅行者：就是他们。
老郑：哦？
又是你们几个。
刀疤刘：千岩军？千岩军怎么来了?是你干的？哼，多管闲事，信不信我?
老郑：住口！还敢威胁别人是吧，跟我们走一趟！
刀疤刘：呵呵?大人别生气，您听我慢慢跟您解释?
围住白发女子的流氓被千岩军带走了。
？？？：??
旅行者：你没事吧？
？？？：?申鹤。
派蒙：申鹤？
申鹤：我的名字。
派蒙：哦哦，原来你叫申鹤呀！
我的名字是派蒙，这位是旅行者！
申鹤：我听说过你们。刚刚，谢谢你们帮我解围。
申鹤：虽然我自己也能解决。据我判断，只要抓着那个人的脑袋敲三下地面，他应该就会服软。
派蒙：呜哇！不，不可以用那么暴力的办法啦！
派蒙：这里可是璃月港，要遵守璃月港的律法！
申鹤：律?法？
旅行者：申鹤没有听说过律法吗？
申鹤：我确实没有听过。
派蒙：真的假的，那你以前―
旅行者：好像有什么声音?
申鹤：是我的肚子在响，因为没有吃饱。
派蒙：居然这么坦率地承认了?
派蒙：说起来，刚刚听那些人说，你到许多餐馆点菜，每样却只尝一口。
派蒙：这样肯定是吃不饱的吧！
你有什么想吃的吗？
申鹤：清心、琉璃百合、琉璃袋。
这些是我平时吃的。
旅行者：这些都是药材?
申鹤：药材？
派蒙：好像解释不通?不卜庐就在这附近吧，我们不如带申鹤去饱餐一顿好了！
派蒙：毕竟吃饱了才有力气干活嘛！
带申鹤前往不卜庐购买药材
阿桂：两位是来抓药的吗？
可还记得药方？
申鹤：清心、琉璃百合、琉璃袋，各要半斤。
阿桂：这是什么药方？
简直是拿药当饭吃?给，这就是本店全部的存货了。
申鹤：多谢。
派蒙：真，真的在吃G?
在众人震惊的目光中，申鹤将眼前的药材扫荡一空。
申鹤：不饿了，多谢款待。
旅行者：味道如何?
申鹤：不好吃。
申鹤：其味虽略带清香，但吃多了就只剩下苦、酸、涩。
派蒙：那申鹤为什么宁愿吃这些，也不吃饭馆里的菜呢？
派蒙：要是我有很多摩拉的话，我肯定要去最高档的餐馆，点好多好多好吃的，一口气全部吃掉！
申鹤：因为我也不确定，以后自己会不会留在这里。
申鹤：人间的饭菜固然美味，但若是我将来回归山野，对美食的回味反而会成为修炼的阻碍。
申鹤：所以浅尝辄止，明白个中滋味便好。
派蒙：回归山野?旅行者，不会错，这个人绝对是仙人！
申鹤：我的事暂且不提，两位接下来有什么打算？
派蒙：对哦！
差点忘了，我们可是来参加重修群玉阁比赛的！
派蒙：耽、耽误太多时间，事情可就做不完了?
将凝光在玉京台讲的事告诉了申鹤?
申鹤：原来如此。
那个比赛，我刚刚路过的时候也有所耳闻。
派蒙：嘿嘿?毕竟赢了的话，不管什么事情都可以问呢！
派蒙：申鹤也是来参赛的吗？
申鹤：我确实是为重修群玉阁而来，不过此前并没有参赛的想法。
申鹤：如今承蒙你们照顾，我也想助你们一臂之力。
放心，并不需要什么回报。
派蒙：哇?这怎么好意思?
派蒙：不过有仙人帮忙的话，事情应该会好办许多?
旅行者：那我们就一起行动吧。
申鹤：那事不宜迟，眼下我有一个作战方案。
派蒙：好G！
申鹤提出来的方案，一定很厉害！
申鹤：厉不厉害我不太清楚，不过应该很有效。
申鹤：只要把排名比我们靠前的人全部干掉，我们就会成为第一名。
派蒙：?不可以！
怎么想都不可以吧！
申鹤：是吗？
但我听说竞争本身就是相互倾轧、相互算计?
派蒙：我们可是要堂堂正正地拿下第一名！
派蒙：「鸣霞浮生石」「千奇核心」，还有「仙家符篆」?我们就按顺序找好了，首先是浮生石?
白术：我说怎么店外就能听到争论的声音，原来是你们来了。
派蒙：白术！
你怎么来了？
白术：凝光小姐要采购一批伤药，店里的药材不一定够用，所以我亲自过来筹备。
派蒙：咦，凝光小姐要这么多伤药做什么？
白术：我也不清楚，听说她要重建群玉阁，可能是工地上要用吧？
总之是客人的隐私，我不便多问。
白术：她还从我这里借走了七七，不卜庐现在非常缺人，几位要不要留下来做份兼职？
派蒙：不了不了，我们还有别的事情?说起来，白术见多识广，有没有听说过「鸣霞浮生石」？
白术：是说群玉阁要用的那种吗？
我记得《七臧山经》是提到过，鸣霞浮生石激活后可直上云霄，非常稀有。
白术：有明文记载的鸣霞浮生石基本已经被开采完毕，皆是有主之物。
比起我，飞云商会应该对此更为了解。
派蒙：原来如此，那我们去飞云商会问问吧！
派蒙：谢谢你啦，白术！
白术：不客气，祝你们顺利。
有什么需要的话，来不卜庐找我就好。
鸣海栖霞
从白术那里得知了鸣霞浮生石的情报，去飞云商会打听一下吧。
前往飞云商会寻找行秋
阿旭：少爷，您终于回来了！
行秋：嗯？
何事惊慌？
阿旭：最近商会里多了些五花八门的订单，搞得我们手忙脚乱。
阿旭：老爷特意吩咐，若是看到少爷，务必要请您留下来帮忙！
行秋：原来如此。
你先安排人手将订单分类，稍后我亲自处理。
阿旭：太好了?有少爷在，我就放心了。
派蒙：行秋――！
原来你在这里呀！
派蒙：我们想向你打听点消息！
行秋：旅行者，派蒙，请稍等片刻。
行秋：阿旭，我有客人，你先去忙吧。
商会的事之后我再找你细聊。。
阿旭：明白了。
少爷，几位贵客，你们慢聊，我先告辞了。
行秋：没想到你们今天会过来。
怎么了？
有事要我帮忙吗？
派蒙：行秋，你听说过「鸣霞浮生石」吗？
行秋：我懂了，你们也参加了凝光举办的比赛吧。
派蒙：「也」？
难道说?
行秋：不瞒你们说，飞云商会如今确实有一块鸣霞浮生石，但也只有一块。
行秋：是别人寄放在我们这里拍卖的。
在你们来之前，已经有不少人问过价。
行秋：俗话说「物以稀为贵」，我估计最后的成交价，可能会超过五亿摩拉。
派蒙：五亿摩拉！
旅行者：居然要这么多?
行秋：其实，我也不建议你们拍下这块浮生石。
溢价严重，并不值当。
派蒙：可是没有鸣霞浮生石的话?
行秋：别急。
不知几位可曾听过「鸣海栖霞真君」？
派蒙：那是谁呀？
旅行者：我也是第一次听说。
申鹤：「鸣海栖霞真君」，曾经和「理水叠山真君」关系很好。
不过我印象里，他应该已经仙逝了。
行秋：没错没错?没想到除了我以外，还有人对他有所了解。
行秋：《闲云录》中记载，鸣海栖霞真君曾亲手修建一方洞天，存放各类奇珍异宝。
其中，就有你们要找的鸣霞浮生石。
行秋：鸣海栖霞真君仙逝后，洞天也随之荒废，淹没于历史的尘埃。
行秋：幸好我近日收集了一批野史孤本，从中读到过有关这处洞天的蛛丝马迹。
几番比对，基本可以确定洞天是在璃沙郊附近。
派蒙：太好啦！
?不过我们真的可以去拿吗？
派蒙：会不会有点?嗯?不敬仙师？
申鹤：无妨。
据我了解，鸣海栖霞真君生性豁达，即便他活着，也不会计较这些小事。
行秋：生性豁达?相当新奇的观点，敢问是出自哪本典籍？
申鹤：山野间的传闻而已。
走吧。
行秋：唔，总觉得这位姑娘跟在下的一位朋友有些相似?
行秋：啊对，还有一事。
仙人洞天构造精妙，通常会自带防卫机制。
如今它荒废许久，或许还会诞生出妖邪魔物，你们一定要多加小心。
派蒙：嗯！
我们一定会小心的，谢谢你啦行秋！
前往璃沙郊附近寻找仙人洞天
派蒙：我看看，行秋说的地方就在这附近吧，不过我好像什么也没看到?
申鹤：刚网这里有特殊的仙家术法遮掩踪迹，我已经将其抹去了。
可以再仔细寻觅一番。
派蒙：哇，好厉害！
那我们再好好地找一找。
派蒙：咦，你们看，那边是不是多了一只仙灵？
跟随仙灵
前往鸣海栖霞洞天
与申鹤对话
派蒙：呜哇?我们刚刚不是还在瀑布吗？
怎么突然就到了这里？
派蒙：好多云彩，感觉就像是在高高的天上?
申鹤：这里应该就是仙人洞天了。
申鹤：不出意外的话，我们要找的鸣霞浮生石就在这里。
派蒙：真的吗！
让我找找?咦，那不是我们刚刚见到的仙灵吗？
派蒙：快看，它钻到云彩下面去了!
派蒙：而且仔细看的话，这里的岩石和树也不完整。
难道说云彩底下还有什么东西吗？
旅行者：申鹤觉得呢？
申鹤：这并非真正的云彩，而是隔断空间的术法。
申鹤：想要下去，需要先破坏维持术法的机关。
派蒙：好耶，那我们现在就去吧！
申鹤：这里有些魔物的气息。
虽然不知道它们藏身何处，但还是小心为上。
激活古阵核心封印
破除洞天结界
安全降落到下一层云海
破除洞天结界
安全降落到洞天最底层
继续前进寻找鸣霞浮生石
破除洞天结界
寻找鸣霞浮生石
与申鹤对话
派蒙：这就是凝光小姐说的?「鸣霞浮生石」？
派蒙：没想到居然这么大?
旅行者：因为群玉阁也很大。
派蒙：这倒也是，可是它为什么没有浮起来呢？
申鹤：浮生石在未激活的状态下，并不会浮到空中，外观虽与寻常石头不同，但重量却相似。
申鹤：只有激活之后，浮生石才会显露出真正的模样，挣脱尘世的桎梏升入高空。
派蒙：原来是这样！
申鹤真是见多识广！
申鹤：因为我的师父很喜欢聊天。
闲下来的时候，她会拉着我，讲许多传闻。
申鹤：许多事我听的时候不感兴趣，却没想到有一天会派上用场。
旅行者：申鹤的师父是?
派蒙：对了！
我突然想到一件事情！
派蒙：如果在这里激活，就没办法带回去了吧？
我们肯定也会被它带上天的。
派蒙：但是不激活的话，这块石头怎么看也有上千斤重，要怎么搬回去呢？
申鹤：不必担心，这点重量对我来说不算什么。
派蒙：要注意安全呀！
申鹤：放心，我知道大块的浮生石非常珍贵，会小心搬运，不会有什么磕碰损坏。
旅行者：派蒙是在说申鹤啦。
申鹤：我?？
派蒙：没错！
就算是申鹤，被这么沉的东西砸一下也会受伤吧。
派蒙：搬运重物的时候要小心自己的安全，这可是常识哦！
申鹤：这样啊?多谢。
申鹤：那我就带着浮生石先走一步。
之后，再在工地会合吧。
申鹤扛着浮生石离开了。
回到群玉阁工地寻找申鹤
常丰：天老爷，我简直不敢相信自己的眼睛！
安顺：能举起这么重的石头，她应该就是传说中的仙人了吧？
乐明：仙人在上，保佑我来年多涨点薪水?
百闻：体积、成色均是上佳，保存又这么完好?我宣布，这一项你合格了。
百闻：在「鸣霞浮生石」这一项上可以给你满分?请问你的名字是？
申鹤：我的名字并不重要，我也并非是来参赛的。
申鹤：这块石头是别人托我运来的，他们应该很快就到――
派蒙：申鹤――还有凝光小姐的小跟班――
百闻：原来是你们，怪不得能找到如此稀有的浮生石。
百闻：不过我要再纠正一遍，我不是跟班，是秘书。
派蒙：嘿嘿?秘书姐姐，这块石头可是我们大家一起找到的。
怎么样，很厉害吧？
百闻：实不相瞒，在我们目前收到的浮生石中，这是最好的一块。
百间：不出意外的话，我们会以它作为群玉阁的基础，将修建工作推进到下一阶段。
百闻：顺便一提，凝光大人在附近租用了一些民居，想要休息的话，可以在那边下榻。
百闻：那我就先告辞了，如你们所见，工地上还有许多事情要做。
派蒙：申鹤，刚刚我们来的时候，听到好多人在夸你呢！
申鹤：?是吗？
派蒙：好冷淡的反应！
奇怪，这时候难道不应该感到开心吗？
派蒙：要是有人夸派蒙很厉害的话，派蒙一定会挺起胸膛，露出骄傲的笑容!
申鹤：以前，我也收到过差不多的赞美。
申鹤：他们称我为仙人，在我面前毕恭毕敬，仿佛我与他们隔着遥远的距离。
派蒙：但仙人就是这个样子呀。
我们以前见过的仙人也都是特立独行，跟普通人完全不一样呢。
申鹤：可我终究不是?啧。
派蒙：申鹤？
旅行者：你还好吗？
申鹤：没事，也许是从进入洞天开始，一路消耗了不少力气，身体有些三了。
派蒙：我想想?百闻刚刚说，附近的民居暂时改建成了旅店，我们去那里休息一下吧！
申鹤：不必费心，我在野外寻一处僻静的地方，打坐一段时间就好。
派蒙：不可以，遇到危险怎么办！
派蒙：饿了就要吃好吃的，因了就要躺在床上好好休息，不可以勉强自己。
旅行者：派蒙说得对！
申鹤：?好。
我记住了。
派蒙：嗯，这才对嘛。
旅行者，我们陪申鹤一起去旅馆吧！
带申鹤到附近临时旅店休息
与旅店老板对话
居安：几位是要住店？
真是巧了，我们这里刚好还剩下最后两间空房。
居安：群玉阁选在这里重修，做工的、围观的、跑业务的、卖茶水的，络绎不绝。
居安：所以今儿个生意格外好，空房不多，好在几位来得及时。
派蒙：太好了！
居安：其中一间客房正在打扫，估计半个时辰后会空出来，另外一问进门左转就是。
居安：这是客房钥匙?几位慢聊，我就先告辞了。
派蒙：那申鹤先进去休息吧，我们在外面等一会儿。
派蒙：顺便看看有没有好吃的?嘿嘿，刚刚我看到有一位进店的客人，手里拿着好大一只烤鸡腿！
派蒙：等下我们给申鹤也买一只，就当是夜宵?或者明天的早饭好了！
申鹤：那我就先去休息了。
申鹤：有什么事，可以随时找我。
我的睡眠很浅，只要你敲门，我一定能听见。
旅行者：好好休息。
申鹤：嗯。
明天见。
不知何时，留云借风真君也来到了这里。
派蒙：咦，那不是留云借风真君吗？
她怎么来了？
派蒙：我们过去看看吧！
与留云借风真君对话
留云借风真君：你们已经见过申鹤那孩子了吧。
如何，跟她相处得融洽吗？
派蒙：还好啦?果然留云借风真君也认识申鹤吗？
留云借风真君：那是自然。
除了常年生活在璃月港的甘雨，现存的仙人们，或多或少都与申鹤有过交集。
派蒙：哇哦?那，申鹤的仙名是什么呀？
派蒙：虽然一直叫「申鹤」会很亲近，不过总觉得有些不太尊重呢。
果然还是叫仙名比较好？
留云借风真君：仙名?申鹤为什么会有仙名？
派蒙：咦，仙人不是都有自己的称号吗？
留云借风真君：话是没错?但申鹤是人类啊。
派蒙：哦哦，原来是这样?G！！！
旅行者：果然是这样吗。
派蒙：G，旅行者已经猜到了吗？
所以只有我没看出来吗？
留云借风真君：难道在你们看来，她与普通人类不同？
派蒙：唔?感觉她总是想用一些「特别直接」的手段解决问题?
留云借风真君：哈?想当年本仙初次见她，她便是如此，从未变过。
留云借风真君：本仙是在一处山洞里捡到申鹤的。
那时碰巧路过，察觉山洞中有魔神残骸的气息，本仙向来警惕，当即入内查看。
留云借风真君：山洞里的申鹤年约六岁，手中握着一把匕首，正与魔神残骸幻化而成的怪物对峙。
派蒙：听上去好凶险?
留云借风真君：本仙赶到时，她与怪物对峙已有数天之久。
凡人之子大都身心脆弱，依赖父母庇护而活。
但她不一样。
留云借风真君：如此凶险的阵仗，她却能熬过来，靠的不仅仅是强大的意志力，还有与生俱来的血性与杀意。
留云借风真君：在本仙清理掉那个魔物之后，她也不肯放松，还将匕首对准本仙，小心提防。
直到确认本仙不会伤害她，才一声不吭地晕了过去。
派蒙：也就是说，如果留云借风真君没有路过的话，申鹤可能已经?
留云借风真君：那倒未必。
本仙到现场时，已能感受到魔神的怨念在逐步消散。
继续僵持下去，获胜的恐怕也是申鹤。
派蒙：但还是很危险啊！
为什么她那么小就要跟魔神的怨念搏斗呢？
留云借风真君：唉，想来是人间万般磨难，她也享着一份。
本仙见她无处可去，就收留了她。
旅行者：所以申鹤口中的「师父」其实是?
留云借风真君：应当是说本仙。
申鹤体质特殊，是修行仙术的好苗子，本仙与众仙家惜才，也愿意教导她。
留云借风真君：不过，她自幼表现出的杀性并未因年岁增长而消除，甚至与日俱增?
留云借风真君：削月筑阳为她卜卦，称她是孤辰劫煞，煞气缠身，易伤亲朋。
此事凶险，需以红绳锁魂，制住她骨血中的杀性。
留云借风真君：绑上红绳的她整个人虽然安分下来，神情缓和之余竟显得有些木讷?或许是由于红绳效力强大，顺带压制了其他情感。
留云借风真君：人海中相遇，本是缘分。
你们与申鹤有缘，还请多照顾照顾她。
派蒙：我懂了，所以留云借风真君是因为不放心申鹤，才跟过来的吗？
留云借风真君：哼，岂会如此简单？
如今的璃月港看似太平，却也暗藏危机。
留云借风真君：当初凝光夸下海口，坚称如今是璃月与人契约的时代?本仙倒要看看，她能如何应对即将到来的风浪。
留云借风真君：她若处理得好，本仙愿意做她功业的见证人。
若不能?仙家自会接手全局。
留云借风真君：好了，本仙耽搁你们许久，话就说到这里。
天色已晚，早些休息吧。
等待时间到达第二天（8点-12点）
留云借风真君：或许是申鹤上次偷偷出山暴露了行踪，近些年关于她的传说也越来越多。
留云借风真君：听说璃月港内有人依照传说给她写了一出戏，取名为《神女劈观》。
留云借风真君：戏文里说她为了守护村民挺身而出?呵呵，真是哪壶不开提哪壶。
留云借风真君：由仙人抚养长大的人类，既是如今的璃月所需要的，叉寄托了众多仙家的一番心意。
与申鹤对话
派蒙：那个?申鹤?
申鹤：?我的事，你们应该从师父那里听说了吧。
派蒙：G？
申鹤怎么知道？
申鹤：我想等你们回来再睡，但是一直没有听到你们的声音。
申鹤：我担心你们出事，到外面找你们，正好看到了师父的身影。
申鹤：再加上你们从早上开始态度就有些奇怪，我就猜测是师父跟你们说了我的事情。
申鹤：毕竟，师父她?很擅长聊天。
派蒙：嘿嘿?总之对不起申鹤，以前我也把你当成了仙人。
申鹤：没事，我并不在意。
申鹤：也怪我之前未与你们解释清楚。
因为从过往的经验来看，解释也是徒劳。
申鹤：不过，你们误以为我是仙人，却并未对我敬而远之，而是以朋友相待。
申鹤：对此，我很感谢。
派蒙：毕竟就算是真正的仙人，我们也见过很多了呢。
派蒙：那就说好了，今后我们就是好朋友啦！
与仙人和人类都没什么关系，就是普普通通的好朋友！
申鹤：我记住了。
虽然不知道我该做些什么，不过「朋友」这个称呼我很喜欢。
派蒙：嗯！
休息了这么久，我们继续去找剩下的两件材料吧。
派蒙：不过在那之前，我们可以先去工地找凝光小姐的小跟班问问进度。
派蒙：毕竟鸣霞浮生石这么难找，想必没多少人能拿到吧?如果竞争对手提前放弃了的话，我们就不用那么着急了。
往事如尘
还剩两样材料没有找到，先去工地打听一下消息吧。
前往工地打听消息
派蒙：快看快看，旅行者，群玉阁飞到天上去啦！
派蒙：不过看上去像是被什么东西捆着?
百闻：因为还没有修完呢。
派蒙：百闻！
北斗也在！
还有?额?不认识的人?
百闻：群玉阁很大，为了确保平衡，我们将群玉阁的修建工作一分为二
百闻：在找到合适的浮生石之前，我们先在地面修建群玉阁的底座。
百闻：浮生石准备完毕后，我们便将浮生石与底座结合，让半成品的群玉阁浮空到与山顶等高的位置。
百闻：之后的修建工作会在上方完成。
一切就绪后，我们便收起铁索，让群玉阁飞到它该有的高度…
昌贵：百闻小姐，我们这边带来了新材料――
百闻：稍等，马上来。
百闻：重建工作这么快就有进展，也是多亏了你找来的浮生石。
凝光大人也说，期待你们接下来的表现。
北斗：哦！
没想到你这么快就找来了最主要的浮生石，我们算是来晚了一步。
派蒙：北斗?也参加重修群玉阁的比赛了吗？
北斗：没错。
以前在海上冒险的时候，偶然得到过一块鸣霞浮生石，就带过来了。
派蒙：看来，鸣霞浮生石虽然很少，能找到的人倒也不止我们呢?
北斗：对了，我来介绍一下。
这位是璃月的戏曲名角儿，云堇，云先生。
云堇：你们好。
北斗：这两位，派蒙和旅行者，是我的老相识了。
这位看着有些眼生?
申鹤：申鹤。
他们的?朋友。
北斗：哈哈哈?不必见外。
既然是朋友的朋友，那就都是一条船上的人
北斗：云先生也是来参加比赛的，碰巧要借用我的船，所以就一起来了。
云堇：久仰两位大名。
今日有幸得见。
与申鹤小姐也是，虽是初见，但我有预感，今后我们定能相处愉快。
云A：不瞒各位，我很需要向凝光小姐提问的资格，才来参加这次比赛。
家父还算有些人脉，我找来的浮生石虽说小了些，倒也勉强过关。
派蒙：哇?这样来看的话，我们三个人就是竞争对手了呢！
云堇：恕我冒昧，申鹤小姐?也是来参赛的吗？
申鹤：不是。
我没有什么想问凝光的问题，只是想帮旅行者赢。
云堇：这样的话，我倒是有一个更好的提案。
云堇：凝光小姐说过，前三位找齐材料的人均可获得奖励。
三次提问的机会，我们三人正好平分。
云堇：与其相互竞争，不如团结起来包揽前三名。
几位意下如何？
派蒙：听上去很不错！
具体要怎么做呢？
北斗：哈哈?我明白云先生的意思了。
北斗：最难找的浮生石，我们三人都已经找到了。
剩下两样材料并非孤品，只要有一个人找到渠道，就可以解决我们三人的需求。
北斗：是这样吧，云先生？
云堇：正是。
申鹤：原来还有这样的办法?
北斗：好嘞！
那我先说我这边的情报吧，关于「千奇核心」，我这边有些线索。
北斗：据说这核心打造起来不算困难，难在作为材料的几种矿石不好制备。
我打算回船上问问夙凌听没听说过，你们――
云堇：我们可以去城里请教一下「寒锋铁器」的章师傅。
旅行者，你觉得呢？
旅行者：一起去看看吧。
北斗：如此甚好，那就分头行动。
无论哪边顺利，我们离胜利都更近一步。
北斗：那我先走了，回见！
派蒙：嗯，我们也出发吧。
派蒙：说起来，云堇想要问凝光小姐什么问题呢？
云堇：我正在为新戏寻找演出场地。
凝光小姐眼界过人，我想请教她的看法。
派蒙：哇?是什么样的戏呢？
派蒙也想听听看！
云堇：戏是家父根据坊间传说，呕心沥血所作，是一个描绘神怪仙女的传奇故事。
云堇：其名为，《神女劈观》。
询问老章关于千奇核心的情报
老章：嗯？
是你们啊。
今天是来买点东西，还是委托锻造？
云董：辛苦章师傅，不知道您有没有听过「千奇核心」？
老章：那当然听说过。
你是?
云堇：我叫云堇，章师傅可能不认识我。
不过，家父曾委托您锻造过一些戏台上用的刀枪。
老章：云堇？
戏台？
嘶?莫非，你是云先生？
老章：咳，看我这脑袋，打铁都打懵了。
云先生的名号，连我这不常听戏的人都知道。
老章：几位是来问「千奇核心」的吧。
实不相瞒，我确实会做。
凝光大人上次修群玉阁的时候，我也出过力。
老章：不过打造「千奇核心」需要的矿石比较稀有，上次是凝光大人准备的，不知道这次你们有带来吗？
派蒙：没有?我们正想问问需要哪些矿石呢！
老章：嗯，总体来说，需要「碎星铁矿」和「秘华石」两种。
老章：如果我没记错，凝光小姐上次应该是从天衡山附近找的矿。
「碎星铁矿」有种特性，据说是会和神之眼共鸣。
老章：花点力气，总归是能找到的。
但「秘华石」就比较难办，据说市面上非常少见?
旅行者：这要怎么找?
老章：呃?我也不清楚。
听说天衡山一带的人知道某种秘法，能锁定秘华石的位置。
老章：当然，只是传闻而已。
我建议你们先去天衡山附近寻找碎星铁矿，要是遇到当地人，可以问问他们「秘华石」的事。
申鹤：天衡山?
云堇：这么说来，《神女劈观》其实也是发生在天衡山的故事。
云董：据说天衡山风水宜人，许多仙人也喜欢到那里去。
云堇：去那里走一趟，我也许会有新的感悟。
事不宜迟，几位，我们即刻动身。
前往天衡山西南侧
与云堇对话
云堇：小时候我随父亲来过一次天衡山。
记得这座山好高好高，爬到山顶时腿已经酸得不行了。
云堇：今天算是故地重游…看这里峰峦险峻、流水潺潺，仿佛世外桃源一般。
云董：也难怪《神女劈观》的传说会发生在这里。
「凡缘朦朦仙缘滔」，此处的确像是仙家活跃之处。
派蒙：《神女劈观》就是云堇最近要唱的戏吗？
居然正好发生在天衡山?一定是某种特别的缘分呢！
派蒙：不知道《神女劈观》讲的是什么呢？
云堇：讲的是?一名少女成为英雄的故事。
派蒙：英雄！
派蒙最喜欢听英雄的故事啦！
云堇：这是最早流传在天衡山的传说。
相传，此地曾有一个繁华的村落。
云堇：村子里呢，有一对感情特别特别好的夫妻。
结果有一天，突然来了一只可怕的魔物。
云堇：妻子在外采药，被魔物抓走。
丈夫心痛欲裂，不久之后也变得疯疯癫癫。
云堇：魔物十分器张地告诉村民：「想保住性命的话，就把村里的小孩子供奉给我！
」
派蒙：怎么会有这种大坏蛋！
必须要好好教训它才行！
云堇：可是魔物十分强大，村子里的人怕它，只能听从它的要求。
云堇：就在他们商量要把谁家的孩子献给魔物的时候，突然有一个小姑娘主动站了出来。
派蒙：她难道是想?
云堇：她身藏一把驱魔剑，假装十分怕地走到魔物的老巢，随后大胆出手，一番苦战过后，总算是解Q了魔物。
云堇：再后来，她因为资质过人被仙家收留，成就了一段佳话。
只可惜仙凡永隔，她也从此无缘再入尘世。
云堇：「因果红尘沙渺，烟消」，便是《神女劈观》的结局。
旅行者：（看向申鹤）
申鹤：我很喜欢这个故事。
申鹤：只是在我看来，或许戏曲中的那个小女孩。
并没有大家说得那么勇敢。
申鹤：她大概配不上这样的赞誉。
云堇：这我倒是没有想过。
云堇：戏曲创作包含解读与演绎，难免会对真实人事进行改编。
云堇：父亲在写这出戏的时候，应该也是想借戏曲中的那位「神女」，让更多人受到鼓舞吧。
申鹤：嗯。
我觉得是一个很好的故事，一个我理想中的故事。
派蒙：唔?听到了这样的故事，派蒙也受到了鼓舞！
让我们打起精神来找「碎星铁矿」吧！
利用神之眼寻找碎星铁矿
询问村中老人关于秘华石的情报
派蒙：咦，真的有人在这里！
派蒙：看来云堇并没有看错呢。
老伯伯，你好呀，我们想打听点消息！
村民：??
派蒙：怎么办旅行者，他好像没听见?
云堇：您好，老伯伯，我们路过这里，想向您打听一下「秘华石」的线素。
村民：??
派蒙：意思是让我们在村子里找线索吗?没办法，看来只能我们自己动手了。
派蒙：旅行者、申鹤、云堇，我们一起找找看吧！
申鹤：抱歉。
你们先找吧，我想和他说几句话。
申鹤：可以吗？
明俊伯伯
明俊：你是?！
申鹤：申鹤。
明俊：阿鹤…你还活着？
那些传闻是真的？
你这些年?
明俊：抱歉，几位。
寻找秘华石的方法，我不太清楚，但村子里应该有一
些记录?
明俊：这里已经荒废了，没什么人来，你们可以随便翻找。
派蒙：G，申鹤认识这位老伯伯吗？
云堇：谢谢老伯伯，那我们就先去找了。
云堇：那位明俊伯伯对申鹤没有恶意，申鹤小姐不会有什么危险，放心吧。
派蒙：好吧，那我们就先去村子里找找看了。
在村子内寻找遗留的记录
你们在村中发现了一份残破的笔记。
笔记中记录了一位父亲以女儿阿鹤换取复活妻子方法的悲伤故事。
云堇：这是?
旅行者：或许这才是真正的《神女劈观》。
云堇：申鹤…其实就是戏曲中的那位神女？
云堇：仔细想来，她的身上确实有仙人气质，年龄也对得上?
云堇：难怪与她聊天时，我总有种奇特的感觉?应该早点注意到的。
云堇：而且从这份记录来看，戏中的神女，其实就是那对夫妻的女儿。
云堇：她并非主动请缨，而是被自己的亲生父亲?亲手推到了魔物面前。
云堇：??
云堇：真相如此，实在令人唏嘘。
难怪她说神女并没有戏中所唱的那么勇敢，因为她本就是被迫面对那样凶险的场面。
云堇：看来家父所做的《神女劈观》，很可能需要进行一番修改?
你们在村中发现了一份村庄变迁记录，记录了一个家庭的破碎以及村子搬迁的前后经过。
云堇：这样看来，申鹤的父亲当时用秘法并未召出神明，而是唤来了魔神残渣变成的魔物。
云堇：对亡妻的痴念引发了悲剧，不明真相的村民则搬迁到了别处。
难怪这里废弃了。
云堇：只是不知道刚刚我们见到的明俊，跟申鹤一家又是什么关系?
你们发现了一份名为《山石杂谈》的记录，讲述了寻获秘华石的方法。
派蒙：就是这个！。
派蒙：也就是说，黄昏时到天衡山南部的湖中心，就能找到秘华石了吧。
派蒙：那，我们回去把这个消息告诉申鹤吧。
与申鹤对话
明俊：有一年我回来的时候，也从路过的商人那里听说了「白发仙女」的故事，却没想到是你。
明俊：我与你父亲本是至交好友，当初曾有机会阻止他举办仪式，却出于心软放任自流，最终酿成大错。
明俊：每年我都会带些花回来，心里也一直觉得欠你们一句道歉。
申鹤：何必道歉呢？
就算你当时阻止了他，他也一定会通过别的途径找到方法。
申鹤：为了爱人，他可以不顾一切。
明俊：那?你还恨他吗？
申鹤：我不知道。
我本是孤辰劫煞，师父赐我红绳缚魂，帮我压制住狂躁的心性，也让我的情感淡漠如仙人。
申鹤：如今提起往事，与其说恨或不恨，不如说是无感。
明俊：这些年，也确实是辛苦你了?
派蒙：申鹤――我们回来啦！
明俊：那我就先告辞了，知道你没事，我的心里也好受了一些。
明俊：下次有机会，我可以再给你讲一讲往事。
派蒙：谢谢你啦，老伯伯，我们找到线索了！
派蒙：申鹤你看，这上面记载了秘华石的下落呢，只要到那边的湖中心就可以找到了！
申鹤：是吗？
那我们现在就赶过去吧。
云堇：?
云堇：申鹤小姐，我想跟你商量一个事情。
云堇：刚刚，我们在村里找到了你父亲的笔记?《神女劈观》中有诸多不实的地方，我想将其改掉。
申鹤：为什么要改掉？
云堇：我说过，戏曲本身是对现实的改编。
但戏曲的主人公就在眼前，我不能忽视你的感受。
申鹤：没关系，我很喜欢方才你讲的那一版。
云堇：G？
申鹤：师父曾说，什么时候我懂得为他人使用力量，什么时候我才能真正融入人类社会。
申鹤：所以，我也希望自己有一天能像戏曲中唱的那样，挺身而出去保护别人。
申鹤：以前我从未有过这样的想法，也不知道以后是否会有。
云堇：放心，一定会有的。
云堇：其实在我看来，或许你已经有了一些改变，只是需要一个「契机」去意识到这一点而已。
派蒙：申鹤――云堇――不要在那里聊天啦！
我们快出发吧！
派蒙：不然说不定就要被别人抢先了！
寻找秘华石
将找到的两种矿石交给老章
老章：喔?
派蒙：怎，怎么样？
老章：你们找来的这些料子可都是货真价实的上品，哎呀，我感觉能锻造出不错的成品。
老章：看来我也得拿出点真本事了――
北斗：哟，老伙计，你们那边进展如何？
北斗：我这边遇到了一点麻烦。
夙凌没见过千奇核心，从头开始研究需要花费一些时间?
老章：生产千奇核心的事情交给我，你们先去忙别的吧。
老章：放心，用不了多久，我这边就能完工。
云堇：那就辛苦章师傅了。
我们这边开始筹备仙家符算，不过和仙家有关的东西，要去哪里找呢？
申鹤：就由我来制备吧。
北斗：由申鹤小姐来？
申鹤：没错，我这些年跟仙人修行，对制备符的方法也略知一二。
申鹤：第一次见面我曾对你说过，我是为群玉阁而来，却不是来参赛的。
申鹤：其实我本就是来送仙家符的。
师父听说了凝光重修群玉阁的事情，便叫我来送符给她。
申鹤：同时，师父也说，希望我借此机会重新回到人类社会。
只是现在看来，我与世隔绝太久，缺少许多常识。
申鹤：留下来，或许也未必合适。
不过与你们相遇，我很开心。
制备符的事情，就交给我吧。
北斗：合不合适的，我不了解内情，也不太清楚。
北斗：不过既然相遇，也是一种缘分。
哪天心情不好，尽管来我船上喝酒。
申鹤：多谢。
申鹤：那章?师傅，我就在你这里借个地方，制备符了。
老章：当然可以，正好我也想开开眼，看看仙人的术法是什么样子。
老章和申鹤开始各自制备千奇核心与仙家符?
申鹤：呼?
申鹤：符已成。
虽然与师父亲手制备的相比尚有不足，但应该也算质量上乘。
老章：你们要的东西，我这边也打好了。
派蒙：太好啦！
那我们就快点把这些东西交上去吧，不要被别人抢先了！
此心安处
距离群玉阁升空的时刻越来越近了。
不知道群玉阁升空后，又会发生什么事呢？
将千奇核心与仙家符交给秘书
派蒙：凝光小姐的小秘书，我们把材料找齐啦！
百间：哦？
这么快？
百闻：而且三位是一起找齐的吗?原来如此，我懂了。
百闻：千奇核心和仙家符第都没什么问题。
看来这场比赛，要分出胜负了呢。
百闻叫来了所有的参赛者?
百闻：我宣布，这次材料筹备竞赛的三位优胜者，分别是旅行者、云堇和北斗！
宏飞：不是，这就结束了？
我浮生石还没找到呢！
昌贵：我不能接受…
志成：唉，紧赶慢赶，还是慢人一步?
百闻：那就有请三位优胜者，先移步到群玉阁，凝光大人已经在上面等着了。
派蒙：咦？
北斗哪去了，刚刚还看见她在这里的。
百闻：北斗小姐有些事情，可能会晚一点到。
几位先随我来吧。
派蒙：好吧，那我们先到群玉阁上看看吧。
派蒙：上次登上群玉阁，好像还是很久之前呢！
在群玉阁上与凝光对话
凝光：将仙家符与千奇核心相结合，放入群玉阁控制仓内。
凝光：如此一来，群玉阁就算正式重建完毕。
之后收起铁索，它便会升入高空。
凝光：辛苦几位。
现在该由我兑现承诺，给你们奖劢了。
派蒙：好耶！
凝光：云先生的来意，我稍有耳闻。
你正在为新的戏曲寻找合适的舞台，对吗？
云堇：正是。
不知道凝光小姐有什么建议吗？
凝光：既然是云先生隆重淮备的新戏，想飞极有分量，初演不如就选在这新建成的群玉阁上，如何？
凝光：群玉阁地势极高，由此向外，能一览众山小。
高处知风劲，又可观人间众相，我想，天下怕是没有比这里更适合先生的戏台了。
云堇：多谢凝光小姐。
稍后我会备好戏曲道具，劳烦凝光小姐一并带上群玉阁。
凝光：名戏佳曲，值得如此。
不必客气。
云堇：旅行者、申鹤，还有小派蒙，我先告辞了。
记得来听我的戏哦。
凝光：你呢？
旅行者，你想问我什么呢？
凝光：事先说明，你妹妹的行踪我也不清楚，就不要浪费这个问题了。
派蒙：唔?凝光小姐总是未卜先知的样子呢?既然这样，就轮到派蒙来问了!
凝光：?经商可没有你们想的那么容易。
资金、人脉、对风向的感知、对机遇的嗅觉?凡此种种，缺一不可。
凝光：你们若是想问怎么赚钱，我自会按照约定回答。
但对现在的你们来说，未必有效。
派蒙：哇――明明我还什么都没有问呢！
凝光：心思都写在脸上了，一看便知。
当然，你们帮我重建群玉阁，恩情重大，我绝不会亏待你们。
凝光：我可以许诺，若有一天你们急需接济，可以来我这里寻个差使。
至于薪水待遇，我当然会按最高规格来给。
派蒙：太好啦！
下次摩拉用完的时候，我们来找凝光小姐就行！
派蒙：那我们俩都没有问题了，申鹤有什么想问的吗？
申鹤：我？
派蒙：是呀！
因为材料是大家一起找齐的呢！
申鹤：多谢?但我实在没有什么问题。
凝光：是吗？
那这个千载难逢的提问机会，怕是要浪费了。
派蒙：怎么可以这样，不可以浪费！
唔，让我们再想想…
申鹤：??凝光小姐，你觉得我能融入璃月港吗？
凝光：这倒是一个有趣的问题。
凝光：璃月港是一座包容的城市，只要你遵守这里的规章制度，它就不会拒绝你。
凝光：所以，重要的是，你能否对璃月港产生「归属感」。
申鹤：归属感？
凝光：是啊。
喜欢一个地方，融入一个地方?总是要有理由的。
凝光：或许是在这里遇见过什么人、经历过什么事，也或许只是享受璃月的氛围，习惯了这样去生活。
凝光：总之，每个人都需要一个留下来的理由，希望你也能早日找到。
申鹤：?我明白了。
北斗：哟。
几位正聊着呢？
刚刚去了趟船队．来晚了。
派蒙：快来快来，正好轮到北斗啦！
北斗有什么想问的问题吗？
北斗：我？
我没什么想问的。
本来就是被她强拉来帮忙，顺便参赛而已。
北斗：凝光，上次跟你说的事，你可e忘了。
北斗：那东西不好对付，光靠我的船队，很难摆平。
凝光：放心吧，我准备好了。
伤药准备受当，千岩军也提前赶过去埋伏了。
北斗：那就好。
你自己当心点，不要掉以轻心。
派蒙：北斗，凝光小姐，你们在聊什么呀？
凝光：等群玉阁升空，你们自会明白。
但?不是什么愉快的事，不知道或许更好。
凝光开始准备升空仪式?
凝光：第一次登上群玉阁的时候，我站在高台边缘，从空中遥望着璃月港。
凝光：那时我想，终有一日我会让群玉阁的影子覆盖七国。
凝光：时至今日，我的愿望依然末变。
不过，这次重修群玉阁，却不只是为了我自己。
凝光：我希望，无论何时群玉阁都能一直浮在璃月港上空，见证人间的繁荣安宁。
凝光：?也希望各位，与我一同见证。
凝光：升空仪式，开始！
在你们的注视下，群玉阁缓缓升入空中。
然而同时，你们也注意到了远处的海面上，风云骤起，一头身形巨大的怪物浮出海面。
据凝光所言，那是奥赛尔的妻子，游荡在海中的跋掣。
此刻，早已埋伏在一旁的刻晴与北斗率众人趁机袭击了跋掣，受伤的它一怒之下引发了海味。
眼见形势不妙，你拔剑冲向跋掣，却被它击晕。
危险迫在眉睫，申鹤回想起她年幼时的种种经历，为了保护你，也为了保护在场的所有人，她毅然决然冲向了跋掣。
击败「漩涡的余威」跋掣
与凝光对话
申鹤：??
旅行者：没事吧？
申鹤：只是力量有些消耗过度，没关系的。
申鹤：本来想一个人把那家伙处理掉，没想到你还是追下来了。
申鹤： 放心，她暂时不敢来了。
受了那么严重的伤，应该已经通逃到别处了。
凝光：方才在水下，情况如何？
申鹤：解决掉了。
她在港入水下前就受了伤，我们没费太大力气。
凝光：那就好。
无论如何，总算是平安度过本次危机了。
之后请到群玉阁来，我会好好招待你们。
正茂：凝光大人，船队传来消息，那只水怪已经离开了孤云阁附近，周围海域恢复正常！
凝光：辛苦你们了，千岩军情况如何？
正茂：多亏了凝光大人准备的伤药，以及刻晴大人的临阵指挥，我们尽可能将损伤控制到了最低。
正茂：当然，也要感谢这位小姐出手相助。
正茂：我替千岩军所有的兄弟们，向你表示感谢。
申鹤：我?
旅行者：申鹤主动保护了我们。
申鹤：大好了。
下次云先生唱戏，我应该可以对那些赞美感到坦然了。
申鹤：虽然我并未想做英雄，只是想保护你而己。
凝光：让士兵们好好休养。
但不可过于懈怠，严防她卷士重来。
正茂：是！
凝光：暗中观察这么久，可有结论？
留云借风真君现身。
留云借风真君：哼，你问本仙的意见？
若非申鹤出手，绝不会如此顺利。
凝光：这一点我不否认。
不过，无非是过程艰辛一些罢了，最终的胜利仍属于我们。
凝光：大不了，我可以再砸一个群玉阁。
留云借风真君：?本仙看过了你们仿制和改造的归终机，你们确实有一些新奇的想法。
留云借风真君：从失败中吸职经验，提前布局应对危机，相比上次有了长足的进步。
留云借风真君：姑且算你们勉强过关吧，今后想必还有更多考验，本仙会一直看着你们的。
凝光：只要我还身居天权之位，我就会守护好璃月的安全。
留云借风真君：申鹤，几年前我看着你偷溜下山，又面色难过地悄悄回来。
留云借风真君：这次来璃月港，你的心境可有所不同？
申鹤：有。
虽然说不清楚?
申鹤：不过，比想象的开心。
留云借风真君：那就好。
旅行者，申鹤这孩子，就有劳你了。
留云借风真君：说来，本仙记得许多她小时候的趣事?
申鹤：这个就不必了。
留云借风真君：是吗？
哼，一个两个都这样。
留云借风真君：不爱听也罢，本仙不说就是。
本仙回去了!
凝光：两位先好好休息一番。
等疲惫消失，就到群玉阁上来吧。
凝光：既要庆祝群玉阁建成，也要庆祝璃月顺利度过危机。
这次的宴会，一定空前热闹。
前往群玉阁参加庆功宴
享受宴会时光
派蒙：哇哦?大家都落座了呢！
派蒙：我还是第一次在群玉阁上参加凝光小姐的宴会呢！
感觉有好多好吃的！
凝光：诸位都是我凝光的贵客。
今日来此，可要尽兴而归。
凝光：不能喝酒的客人，请以饮品代替。
美酒宜人，宜人的却不只是美酒。
相信群玉阁上的美景也能醉人心脾。
永业：听说了吗？
今天好像有云先生登台。
朱陶：呵，实不相瞒，我就是冲着这个来的！
云先生的戏，我可是一场不落。
朱陶：这次据说唱的是《神女劈观》，云先生的父亲写的戏。
我期待得两三个晚上没睡好了。
诗羽：哎，你们看，云先生上台了！
在众人的期待中，云堇登台演唱了《神女劈观》中的一节。
与以往的演出不同，云堇唱毕，当场为这段戏添了一段新词。
正所谓：曲高未必人不识，自有知音和清词。
惟愿戏中的神女今后不再孤寂。
云堇：怎么样，我唱得还不错吧？
派蒙：太好听了！
有机会的话，派蒙也想学！
申鹤：很好听。
而且?谢谢你。
云堇：不客气，多亏有你，《神女劈观》才能变得更加完整。
云堇：戏会落幕，人生却不会。
相信今后，你一定可以顺利融入璃月港
申鹤：谢谢。
我想，我已经找到改变的「契机」了。
朱陶：云先生?嗝?原来你在这里。
朱陶：嗯？
这位白、白发姑娘看着好特别。
简直就像是仙人一样、
朱陶：莫非你就是那位神女？
还有这位，这位不是大名鼎鼎的旅行者吗？
嘿嘿嘿，看来这次我真是不此行?
朱陶：不介意加张椅子吧，来，咱们一起聊聊天?
申鹤：??
申鹤：如果你不想用鼻子或者眼晴把剩下的酒喝完，就快点离开比较好。
派蒙：这熟悉的感觉?好像又回到第一次和申鹤见面的时候了?
旅行者：看来还有很长的路要走呢。
朱陶：噫！
你想干什么！
派蒙：冷静，申鹤。
冷静呀――