意外之客
因在意层岩巨渊最下方的情况而与派蒙一同前去调查，谁知，竟在那里遇见了意料之外的人…
前往层岩巨渊下层
派蒙：说起来，你还记得层岩巨渊底下那个坑吗？就是被掉下来的大柱子砸到的那个！
派蒙：那次我们离开之前，我还特地看了一眼…地上那个坑里好像有光，不觉得很奇怪吗？
派蒙：唔…果然你也在惦记那个，那就趁有空的时候去看一眼吧。
与烟绯对话
烟绯：旅行者和派蒙？真没想到会在这种地方遇到你们。
派蒙：竟然是烟绯？你一般不是在璃月港里工作吗？怎么跑到这种鸟不拉屎的地方来了。
烟绯：嗯，说实话，这趟工作确实有点特别…层岩巨渊最下面原来长这样，我也是第一次见。
烟绯：啊不对！两位帮我个忙吧，有人在找我，如果他们问起，你就说没见过我！
派蒙：哎？什么意思？
旅行者：烟维，难道你…
烟绯：那可不是，这件事说来话长了。
烟绯：总之，搪塞的事就交给你们啦，一会儿见。
派蒙：喂，烟绯她真的走了?怎么办呀，我突然好害怕…
派蒙：你说，她该不会是犯了什么法，才逃到这里来的吧？会不会是…什么很恐怖的事情…
旅行者：不会吧，烟绯可是律法咨询师。
派蒙：不要太天真哦！这个社会可是很复杂的，先做好最坏打算，万一真有什么事，我们就成她的共犯了！
派蒙：唔唔，要不要袒护她呢…好纠结?
旅行者：派蒙，真是又复杂又天真。
荒泷一斗：喂！喂那边的家伙！
派蒙：啊！来了，有人来了！
派蒙：不过这个声音，好像在哪里听过…
荒泷一斗：哈哈，居然是你们俩，跑到这种地方来度假吗？
旅行者：居然是一斗。
荒泷一斗：噢！看你们的样子，最近应该过得不错吧？我也是哦，哈哈哈哈。
派蒙：你后面那个人是…？
久岐忍：你们好啊，我是荒泷派成员久歧忍。
荒泷一斗： 啊哈哈，差点忘了，来来给你们介绍一下，这位是我们荒泷派最厉害的人，阿忍!
派蒙：哦哦！原来也是荒泷派的人呀！
荒泷一斗：在花见坂混的厉害人物，肯定要加入我们荒泷派啊。平时帮里的事都是阿忍摆平，也让她罩着你们好了。
久岐忍：老大的朋友就是我的朋友，很高兴认识二位，旅行者，派蒙。
派蒙：很上道嘛！那我就叫你阿忍啦！
旅行者：很高兴认识你，阿忍。
久岐忍：嗯，以后请多关照。其实我有预感…说不定最近就要你们关照了。
派蒙：不过一斗，你刚才说，你们帮派的事都是她在摆平？那其实她才是老大吧？
荒泷一斗：派蒙，你在说什么傻话，老大是我啊。天上地下花见坂荒泷派，从来只有我一个老大！
派蒙：我懂了，是没用的老大和厉害的部下…
荒泷一斗：喂！喉，算了，凭你这个小脑瓜想不明白也正常，本大爷不跟你一般见识。
荒泷一斗：言归正传，你们有没有见过一个粉色的律…律什么什么法师？反正就是个懂很多的人，个子不高，戴着顶怪帽子。
派蒙：咿…！
久岐忍：是一位来自璃月的律法咨询师，名叫烟绯。我猜，二位或许认识。
派蒙：没、没见过哦！也从来不认识！
旅行者：派蒙…
荒泷一斗：嗯，看来你们见过她。
派蒙：我没说，我什么都没说啊！你不要瞎猜！
荒泷一斗：紧张了，看来是被我说中了。
久岐忍：人在撒谎的时候会下意识眼神游移呢，派蒙。
久岐忍：不过别担心，我们没有任何恶意。
派蒙：你们认识烟绯？
荒泷一斗：认识认识。她啊，已经是我的救命恩人了。
派蒙：什么救命恩人？哎?哎等一下，你们两个怎么会出现在层岩巨渊啊!
旅行者：抱歉，派蒙反应有点慢有点笨?
荒泷一斗：稻妻锁国令最近解除了，这事你们知道吗？
荒泷一斗：阿忍来璃月拿她的毕业证，我怕她一个人出远门不安全，就跟过来了。
派蒙：毕业证？你在璃月上过学？
久岐忍：我在璃月同文学|进修过法学，可惜毕业前夕回家探亲刚巧碰上锁国令?这张毕业证拿晚了好几年。
久岐忍：我们到璃月港办事，老大排队时跟千岩军士兵起了冲突，险些被拘捕，幸亏烟绯小姐路过出手相助。
荒泷一斗：要不是恩人帮了大忙，我恐怕要进璃月大牢了，所以，就想帮她做点什么。
荒泷一斗：但她说没什么需要我们帮忙的事，那可不行，出门在外哪会不遇到麻烦？干脆跟着她，等有需要时，我立刻一跃而出。
旅行者：也是一种强买强卖呢。
荒泷一斗：不不，真的只是想保护她！因为她行色匆忙，感觉是去做一件重要的事。
荒泷一斗：在这世上想做点伟大重要的事，难免要遇到什么麻烦，你懂的的吧？我是好心啊。
久岐忍：旅行者。
旅行者：（阿忍在给我使眼色？）
久岐忍：…
旅行者：（难道是暗示我把一斗支开…）
旅行者：烟绯刚才往那里走了哦。
荒泷一斗：哦，谢谢啦，我这就去找她！喂阿忍，走了。
荒泷一斗：恩人，等着本大爷来助你一臂之力！
久岐忍：谢谢，下次见。
派蒙：你刚刚是故意骗一斗的对吧？其实我觉得阿忍没有相信你说的话。
派蒙：或者说，她也觉得一斗太缠人了，不希望他给烟绯添麻烦呢…这个阿忍，很有眼力嘛。
派蒙：这样一来就没人找她啦。之后要是遇到烟绯，记得把这个好消息告诉她！
派蒙：那我们先去上次那个被砸过的地方看看吧。
前往层岩巨渊深处
派蒙：你看，烟绯正好也在那里！
派蒙：烟绯，那些追你的人被我们支开了哦。
烟绯：太好了，多亏你们。那位打扮花哨的大哥可真热情，要是平时应该能交个朋友，可惜我今天有正事要办。
派蒙：唔…什么正事需要在这种怪地方办啊，该不会你也想转行当冒险家了吧？
烟绯：我是律法咨询师，偶尔也会遇到这种不得不亲自出远门的情况。这次来层岩巨渊，是因为一份「遗嘱」。
派蒙：遗嘱…？
烟绯：嗯。我在一本古书中找到一份遗嘱，应该是从前的某位高人所留。他有一件法宝失踪了，想找回来。
派蒙：这种事竟然也要律法咨询师做啊，真辛苦呢。
烟绯：代为执行遗嘱也是律法咨询师工作的一环，当然啦，像这样的情况确实不多见。层岩巨渊也不是想来就来的。
一个矫健的身影从上方跳了下来?
？？？：哦？原来你知道啊。
派蒙：噫！谁呀！
烟绯：哎呀，你在啊？果然被我猜对了。
？？？：大律法咨询师到层岩巨渊来办事，哪里需要请示我的意见。
烟绯：有夜兰在的地方，我说话可不算数，对吧？
派蒙：她、她是谁啊！
烟绯：这位是夜兰，璃月的…唔，我能说你就职于总务司吗？总之，是我的一位朋友。
夜兰：可以啊。刚巧，最近我也在这一带有事要办，与各位算是小有缘分。
夜兰：旅行者和派蒙或许不认识我．我对你们倒是有所耳闻。
旅行者：见笑了，我在璃月朋友太多…
夜兰：几位来这里办事，我的工作则是监察层岩巨渊。依照规章，我理应陪同。
夜兰：但这次我另有要务在身，怕是无法全程跟随了，几位自便，不要搞出什么大动作就好。
烟绯：糟糕，我还想请你帮忙的呢?
烟绯：看在往日交情的份上，你能不能稍微抽点时间帮我搞定这份遗嘱
夜兰：求我可是要拿出诚意的。
烟绯：好说，请导游也要付钱的嘛，刚巧萍姥姥给了我一些好茶叶，不嫌弃的话，让我请你喝杯茶吧。
夜兰：呵呵，不如先说说你来此地的详情，我才…
？？？：喂！你们！
派蒙：一斗怎么回来了啊！
荒泷一斗：好啊你们，故意支开我是吧！我说旅行者，你怎么不向着你的兄弟我了？
旅行者：因为这边也是我的朋友嘛…
夜兰：留步。
荒泷一斗：嗯？你谁啊？
夜兰：抱歉，这一带都属于层岩重地，外人还请止步。
荒泷一斗：开什么玩笑，你这里又没个告示围栏，还不让人走路了？
夜兰：真正危险的地方，不会有任何引起注意的告示。
派蒙：原来这里是这么重要的地方啊！
旅行者：的确是个特殊的地方?
烟绯：这里确实不是能随便出入的地方，我也是因为这一点，才不想让两位跟着。只可惜，我的拒绝没什么用?
夜兰：旅行者帮过璃月许多，烟绯是璃月知名的律法咨询师，我信得过二位的立场和行为．没有阻拦你们在这一带活动、至于这两位…
荒泷一斗：你什么意思？觉得我没名气，还是觉得我不怀好意？
夜兰：正因为不清楚你的底细，才不能让你随便行动。再说烟绯的态度怎么看都不像是需要你帮忙，对吧？
荒泷一斗：哈！你怎么知道？你是她肚子里的蛔虫？
夜兰：哦？这不是一目了然的事吗？倒是你，身为稻妻来客，还是入乡随俗，按当地规矩办事比较好哦。
荒泷一斗：你?！
久岐忍：别冲动，她说的是实话。
派蒙：呃啊，怎么吵起来了?
烟绯：麻烦了。他不该跟夜兰硬碰硬的。
久岐忍：我们不知道这里性质特殊，既然您这么说，我们会尽快离开。不过要真是危险地区，最好还是立个告示牌吧。
夜兰：感谢你的意见，我会考虑的。
荒泷一斗：如果我们不打算马上就走呢？
久岐忍：老大！
夜兰：那恐怕就会发生不愉快的事了。
荒泷一斗：啊？意思是你能打赢我们两个？你很自信嘛。
夜兰：二位虽是旅行者和烟绯的朋友，最好也能听懂我的警告。
荒泷一斗：哈哈?有意思，只可惜本大爷不服管。既然你这么厉害，就让本大爷见识见识你的本事啊！
久岐忍：等等，没必要在这里起冲突！
荒泷一斗：不，我就是要往里走，她能把我怎么样？
夜兰：呵呵?觉得我喜欢开玩笑？
派蒙：糟了，他们两个要打起来了！
烟绯：二位稍等一下。此事因我而起，不如给我一个面子?哎？
旅行者：（地面?在摇晃？！）
烟绯：不好，这里似乎?啊！
荒泷一斗：别扯开话题！我可是?嗯？
剧烈的震动传来，地面也随之塌陷，你们跌入了地下?
与大家一起讨论
派蒙：痛痛痛?
派蒙：怎么搞的啊！喂，旅行者，你没事吧？
旅行者：我没事。
烟绯：呃?把书垫在屁股底下也不抗摔呀?
夜兰：这是?
派蒙：这、这是什么地方啊?
荒泷一斗：疼疼疼?喂阿忍！还有我的兄弟！恩人！没事吧！
久岐忍：呼?真是飞来横祸。
派蒙：喂，我们到底是掉到多深的地方来了？
夜兰：??
夜兰：看来在刚才的对峙中，地面坍塌了。难道是因为催动了元素力?
荒泷一斗：可不是本大爷的错啊。你说话这么不客气，谁听了都会发火。
夜兰：我的工作就是阻止外人乱闯重地。假如实话实说也算不客气?你的心智未免有些脆弱了。
荒泷一斗：你?人活一口气，我就是不喜欢让步！
久岐忍：老大，你根本说不过她，千嘛非要跟她吵？
荒泷一斗：阿忍，你帮哪头的啊？
久岐忍：点明现状而已。虽然理解你的心情，但你没事就跟人起冲突也是在给我添麻烦。
派蒙：我发现了，一斗既吵不过夜兰，也说不过阿忍，他在这里很弱势?
旅行者：一斗和阿忍就像你和我。
派蒙：鸣哇好生气啊！不要把我跟一斗相提并论！
荒泷一斗：喂喂喂这话是什么意思啊，找茬是吧你！
派蒙：我、我说的可是实话，你是笨蛋大家都知道。
荒泷一斗：我是笨蛋？那你是飞行矮堇瓜。
派蒙：飞行矮堇瓜？！鸣，气死我了?我要给你起个难听的外号?就叫你放牛的！哼，放牛的，你很狂嘛。
烟绯：我们离掉下来的破洞似乎很远，根本看不到顶上的情况。
夜兰：这种距离，看来是没法直接上去了，得另外找出路。
夜兰：各位，抱歉打扰你们聊天的雅兴，有些事你们或许得知道一下。
夜兰：层岩巨渊在璃月算得上神秘地区，前些年因矿区事故而被封锁。在这里行动，最好学会不看、不听，不问，以免涉及太多各位不该了解的秘密。
夜兰：原则上我不会与大家为敌，也希望大家别在保密问题上为难我。至于出路，我会尽力。
荒泷一斗：G？她怎么走了？
烟绯：是去找出口了吧。夜兰她可能是我们之中最懂得应对危机的人，就让她去吧。
烟绯：非常抱歉，一般来说我不会向无关人士透露委托人遗嘱的内容，所以没能跟二位说实话?对不起。
烟绯：我来层岩巨渊，是想找回遗崛中提到的太威仪盘。许多年前，我的委托人将这一法宝交给有志之士，希望这件宝贝能在需要它的地方发挥作用。
烟绯：而据目击者说，那个接收法宝的人带着它往层岩巨渊去了，此后便下落不明。
烟绯：历史上，层岩巨湖一带曾发生过多次战争，可就算那个人在战争中死去，我也希望能竭我所能寻回法宝，圆委托人一个心愿。
烟绯：至于先前夜兰说的，也都是实话，层岩巨渊暗藏危机?你们应该也体会到了。现在遇到这种麻烦，我想，我们就一起想办法出去吧。
荒泷一斗：既然恩人这么说?好，这个面子我卖了。现在开始大家都是同伴，至于那个臭屁的家伙?哼，也算上好了。
派蒙：夜兰不是在总务司工作吗？总觉得她是个很厉害的人?没想到做这行需要这么大本事。
烟绯：唔，对外好像是这么说没错?关于她的身份，我不便透露太多，只能说，这份工作非她莫属。
荒泷一斗：什么工作啊，竟然要在这种乌不拉屎的地方上班？
派蒙：这个我熟！冒险家呀！
旅行者:？
派蒙：怎么了那副表情？ 我又没说错，你我不就是这样的吗？
旅行者：冒险家是我，不是派蒙。
派蒙：你最近变得小气了呢，让我蹭蹭名头怎么了嘛。
荒泷一斗：对啊旅行者，你是派蒙的老大，老大要有气量，应该多让小弟沾光。
派蒙：我们不是这种关系！
久岐忍：派蒙，老大说的话听听就好，不用往心里去哦。
派蒙：哼，看在阿忍的份上。好吧。
荒泷一斗：我?唤，我是老大，我让着你们。
夜兰：??
夜兰：我们所在的，难道是没有卷宗记录的另一处封印??这里会有什么呢？
久岐忍：我这里带了些食物和饮用水，各位需要就说。
派蒙：真好！放牛的，虽然你不太聪明，但你的下属好能干好可靠呀！
荒泷一斗：嘿嘿，我也觉??不是！本大爷也很聪明啊！
夜兰：前方有个入口，里面似乎有路。
派蒙：会是什么呢？去看看吧。
前往夜兰所在处
派蒙：这种地方竟然有秘境入口，不可思议?
荒泷一斗：有进路，应该也有出路，进去看看。
烟绯：周围这些似乎是有点年头的璃月山岩，跟我在书上看到的类似。这里的秘境应该已经存在很久了。
夜兰：??！
夜兰：（有声音？）
？？？：??
旅行者：??！
派蒙：呀！是魈！
烟绯：降魔大圣？你怎么会在这里？
衣兰：??
魈：我也刚从上面下来。听见有响声，一路追至此地。
派蒙：是不小心掉下来的吗？要不要跟我们一起走？
魈：不必，我另有要事在身。
旅行者：是什么重要的事吗？
魈：?找人。
魈：这里不是你们该来的地方，尽快回去。
魈离开了?
派蒙：还是那么来无影去无踪呢?
荒泷一斗：刚刚那位小哥很有气势嘛，跟本大爷有得一拼，看来是个厉害角色啊。
派蒙：放牛的，你哪来的自信呀?
久岐忍：放那位先生单独行动，真的好吗？
派蒙：那个人啊，就算你不让他单独行动，他也不会听别人的?不过他很厉害，所以随他去吧。
夜兰：各位，从这里开始请你们多留意四周。谁都不知道前面的路上会有什么，随时做好准备。
荒泷一斗：虽然已经承认你们为同伴，可是?凭本大爷的战斗天赋，不需要她提醒，也不需要她带队。
久岐忍：老大。
荒泷一斗：啊――知道了知道了啦!
派蒙：我倒是觉得夜兰给人一种安全感呢。放牛的，你这外宾要好好跟大家相处哦。
荒泷一斗：飞行堇瓜，不要把自己当本地人行不行。
岩下迷境
层岩巨渊底层的地面突然崩裂，在场众人无一例外跌入其中。地底下竟有一处不知名的空间，为了离开此地，众人齐心协力展开调查
进入秘境
确认秘境是否通向外界
离开秘境
与众人对话
荒泷一斗：嗯？不对，怎么搞的。
派蒙：我们?我们怎么回来了？
荒泷一斗：这里是我们走过的地方？
久岐忍：对，是起点。
荒泷一斗：可我们没走错啊，刚才一路走的都是通往出口的路，没有往回。
夜兰：我也记得是这样。
荒泷一斗：旅行者，你也确定没错对吧？
旅行者：嗯，我觉得没有走错。
派蒙：奇怪?
荒泷一斗：在稻妻有种说法，商人晚上走夜路中了狸妖的奸计，整晚都在同一个地方绕个不停，直到天亮还走不出去?
派蒙：不就是鬼打墙嘛，我也知道哦。
荒泷一斗：原来大家都知道，那就好办了，我现在认为，我们就是遇到了这种怪事。
荒泷一斗：不过没关系，我有个帮手能驱邪，遇到这种情况，就该叫他出来了。
派蒙：一斗这个鬼，身边竟然有驱邪的伙伴?他心可真大啊。
久岐忍：迟钝是老大过得好的资本嘛。
荒泷一斗：来吧，阿丑！
阿丑：哞――！
荒泷一斗：这就是咱们荒泷派编外成员，阿丑。
阿丑：哞哞。
荒泷一斗：哦，阿丑在向大家问好呢。你们叫他阿丑也行，丑哥也行。阿丑可擅长找路了，一会儿就让他带我们走。
夜兰：原来还有编外成员…
烟绯：我觉得不像靠谱的样子。
夜兰：谁知道。
荒泷一斗：阿丑，去！给兄弟们找条明路。
阿丑：哞――
阿丑开始在四周寻找是否有隐藏的出口?
阿丑：哞?哞哞?哞！
荒泷一斗：嗯？噢噢?啊？！不会吧？！
派蒙：怎么了？
荒泷一斗：阿丑说，他沿路找遍了，根本没有出口。
荒泷一斗：可我们既然能进来，没理由出不去啊。不行?我去看看。
烟绯：你们注意到了吗？起初我们以为自己是从上空掉下来的，那时头上还有高不见顶的出口?现在出口也消失了。
烟绯：怎么会这样？
久岐忍：看来，地下这些建筑不是我们想的那么简单。
夜兰：?我四处检查一下。
派蒙：这里四处都是岩壁，会不会?会不会是我们记错了，其实我们根本不是从这里掉下来的！
荒泷一斗：喂，你是在害怕吗？
派蒙：我、我可没有那么胆小！
阿丑：哞――
荒泷一斗：阿丑也觉得你害怕了。没关系，害怕就说出来，我们保护你。
旅行者：派蒙，有我在。
荒泷一斗：愣着也不是办法，再找找路吧。阿忍，你陪着恩人，我带旅行者和派蒙。
久岐忍：好，大家都要注意安全。
烟绯：恩人什么的，言重了，叫烟绯就行。一斗先生不愧是帮派老大，很有领导力嘛。
荒泷一斗：哪里哪里，你叫我一斗就行。既然说好都是同伴，就该彼此照顾。派蒙，怕的话本大爷可以捂住你的眼睛。
众人兵分几路，检查了四周的环境，但并无收获?
荒泷一斗：?唉。
派蒙：真的没有出口?
阿丑：哞！
荒泷一斗：我觉得，这地方有问题。
久岐忍：老大，你们那里怎么样？
旅行者：没有收获。
荒泷一斗：而且就在刚才，我余光好像瞥到几个人影?别是真闹鬼了吧。
派蒙：虽然现在气氛很不对劲，但我还是要说，一斗，你自己不就是鬼，
荒泷一斗：不是啦！我是说那种，那种忽闪忽闪，一会儿有一会儿没的。
派蒙：嗯？一斗，其实?你怕鬼吗？
久岐忍：啊呀。被人家看出来了呢，老大。
荒泷一斗：我、我哪有！你们不许乱说。
派蒙：嘻嘻，看你这样我忽然不怕了?喂放牛的，要是害怕的话，我可以捂着你的眼睛哦。
久岐忍：??
久岐忍：看来，我得找点别的事做了。
旅行者：(嗯？阿忍走到一旁，似乎找了几块石头，又从口袋拿出树枝和堇瓜?嗯嗯？)
久岐忍：放点盐。胡椒也来一点。
旅行者：请问你是在烤堇瓜吗？
久岐忍：对。烤堇瓜很好吃，一会儿你也尝尝吧。
旅行者：好。
久岐忍：唔?有甜咸两种，你喜欢哪种？
旅行者：都可以。
久岐忍：嗯，那就都试试好了。越是现在这种场合，越要稳定精神。
久岐忍：如果我没猜错的话，这里可能藏着不方便让我和老大知道的秘密。不过别担心，我会注意不让老大打扰你们讨论机密的。
烟绯：哇，居然在烤东西吃。
久岐忍：烟绯小姐要来一点吗？
烟绯：我不饿，你们先吃吧。
烟绯：说起来，跟阿忍也是好久没见了。
久岐忍：是啊。上回见面还是我在璃月念书的时候了，你来替我的老师代了一节课。
烟绯：代课?啊，想起来了，是有一年的冬天对吧？
久岐忍：对，大家都说你讲课很有趣。这么说来?应该叫你一声师姐才对。
烟绯：嗯嗯，这个叫法真不错，我喜欢！
烟绯：没想到会跟师妹一起遇到这种意外，也算是缘分了。
旅行者：烟绯还会讲课，真厉害。
久岐忍：而且风格诙谐幽默，寓教于乐，很受学生欢迎哦。
上烟绯：哈哈哈，师妹真是过奖。
夜兰：几位，都在啊。
烟绯：夜兰，我们分头找过了，这附近没有出口。你呢？有什么收获吗？
夜兰：没有。
夜兰：而且?虽然我不想这么说，但还是做好心理准备吧。
夜兰：如果一直找不到路，我们也许会在地下待一段时间。
烟绯：?我想也是。
久岐忍：?明白了。
夜兰：但世上不应存在只能进不能出的地下空间，这不合理?我会继续想办法。
夜兰：各位假如找到疑似出口的地方，也千万记得在保证安全的前提下进行探索。
旅行者：（说起来，魈也在这里。还记得他提过，如果遇到棘手的情况，可以呼唤他的名字。）
旅行者：（?嗯，或许是个办法。）
派蒙：喂喂，看你神情严肃，是要做什么吗？
旅行者：你记不记得，魈也在这里。
派蒙：魈?对哦！你是不是想叫他来帮忙？
旅行者：我认为可以一试。
派蒙：好，试试看！
旅行者：??
你试着在心中念起魈的名字?
旅行者：魈，能听见吗？
派蒙：??
旅行者：??
旅行者：魈？
派蒙：没有回应?我还以为魈无论在哪都会赶过来呢。
派蒙：难道说，就连魈都感觉不到我们的气息吗？
旅行者：（??）
旅行者：（如果真是如此，⒁馕蹲攀裁矗课颐巧泶Φ恼馄地下?究竟是怎么回事？）
与众人对话
烟绯：没想到我们会被困在这个地方，这下可真是难办了。
烟绯：就算我博学广间，那也是在律法领域之内。我可不懂什么「越狱」的知识。
烟绯：亏我还和老爹定过「要快乐生活」的契约呢?唉，至少我不能消沉。
烟绯：往好处想，能来新地方开开眼界，还能和旧友重逢，都是好事。
烟绯：嗯嗯?对，好事。嗯?
夜兰：现在情况严峻，暂时找不到出口。要做好多待一段时间的心理准备。
夜兰：好在物资看起来还不缺。这支拼拼凌凌的队伍里，也有擅于应对危机的人。
夜兰：照顾好你们自己。剩下的，我来想办法。
荒泷一斗：不行，我要再去看一次。拿出我荒泷天下独尊?
久岐忍：老大。
荒泷一斗：噫！干嘛那么严肃嘛。
久岐忍：烤堇瓜。
荒泷一斗：哈？发生了那么大的事情，你就叫我在这烤堇瓜？
阿丑：哞！哞。
荒泷一斗：听见没，阿丑都说你说得对?等等，阿丑你又是帮哪边的？
阿丑：哞?
久岐忍：后勤是很重要的。保持充沛的体力和稳定的精神状态，才能应未知。
久岐忍：阿丑也知道这个道理。
荒泷一斗：好啊，你们一个两个的?这就已经吃上了？
荒泷一斗：等等，已经熟了？香倒是挺香的?嗯。
荒泷一斗：好吧，那就先垫垫肚子再想办法。别把堇瓜吃完了，也给我留两个啊！
危机四伏
为了逃离地底，众人养精蓄锁，休息过后试图再探出路?
等待至翌日
感觉上似乎过了一段时间。但知觉很模糊，似乎说不出具体是过了多久?
派蒙：喉，待在这里都没事可做，好无聊?
派蒙：好想在外面的世界自由奔跑啊！
旅行者：你不是都在飞吗？
派蒙：那就自由飞翔！总之，好想出去啊。
旅行者：不知不觉就过了一整天?
派蒙：一整天？我感觉都过去几个月了。
派蒙：就算没有几个月，也得有二十多天了吧？
荒泷一斗：哟，你们在这里闲聊呢。
派蒙：放牛的，你来啦。
烟绯：各位，我刚在外面找过一圈，今天也没什么收获呢。
久岐忍：喝口水休息一下吧。
烟绯：谢谢师妹，你不提我都忘了要喝水。谢谢。
荒泷一斗：啊――！好想出去，好想在大街上打滚，好想找人斗虫！
久岐忍：老大，注意形象。
荒泷一斗：每天在这个破地方转来转去，好空虚啊！要是在外面还能吃吃拉面赏赏花，多好啊?
烟绯：拉面？等一下?
烟绯：旅行者，说到吃面，你肚子饿吗？
旅行者：不太饿呢。
烟绯：我也不饿?我换个问法，我们这群人里谁最贪吃？
久岐忍：肯定不是我。
荒泷一斗：看我干什么？肯定也不是我，是这家伙吧。
派蒙：G？为?为什么看着我？
烟绯：派蒙，你肚子饿吗？
派蒙：咦，不饿呀，怎么了？
旅行者：??
久歧忍：?原来如此?
荒泷一斗：啊？什么原来如此？
旅行者：派蒙说，感觉像是经过了二十多天。
烟绯：我走过来的时候也听见这句话了。如果真是这样，二十多天都不感到饥饿?这可能吗？
旅行者：而我只感觉过去了一天。
久岐忍：这里也有问题。不同人对时间流逝的感知不一样?就算有个体差异，也不应该差这么多才对。
荒泷一斗：这么一说，我感觉是过去了三五天，却没觉得口渴饥饿。
久岐忍：我虽然烤了食物，也不是因为饥饿才吃，只是转换心情。本来想着要节约口粮多熬几天，可没想到，从那之后就再也没感到过肚子饿。
久岐忍：不仅不饿，身体也没感到明显的疲意。睡眠与否，似乎也没有什么影响。
烟绯：我有同感。休息不会改善原有状态，已有的疲劳感也不会增加，非常诡异，简直像是身体状态停滞了一样。
派蒙：越说越吓人了?呃啊，我不敢想！
旅行者：（不知道毫无音讯的魈，是否也面临着同样困境…）
派蒙：怎么了？你想到什么事了吗？
将无法喊动魈的事告诉了众人?
荒泷一斗：怪了?照这个说法，那位小哥怕不是遇到危险了。
久岐忍：那位既然是仙人，简单的困境困不住他才对。恐怕?地下的麻烦，比我们想的还大。
夜兰：各位，我有发现。
夜兰：刚才在那边发现一条新路，似乎连接着未知区域。
荒泷一斗：是出路吗？太好了！
旅行者：去看看吧。
派蒙：出口出口，终于找到出口了吗！
久岐忍：我总觉得事情不会那么简单。大家还是做好心理准备比较好。
派蒙：唔?好像没什么不一样嘛。
夜兰：刚才我检查石壁时，发现这片石头有异常。
夜兰：它应该是用障眼法构成的?为了掩盖后面藏着的通路。
夜兰打破了障眼法。
派蒙：后面真的有路！
荒泷一斗：不容易啊，总算能出去了。
旅行者：多亏了夜兰。
久岐忍：夜兰小姐的意志力和观察力都太厉了。这几天你几乎没有休息过吧？
夜兰：没关系，我不累。
夜兰：好了，人都到齐，不妨进去探探。
派蒙：快走快走，我已经迫不及待要逃出去了。
继续向前探索
确认秘境内的情况
前往平台上的裂口
派蒙：地板?溶解了？下面会有什么呢?
荒泷一斗：那个名叫魈的小哥是不是在底下？得去帮他啊！
夜兰：等等！似乎有什么异常?
夜兰：?这是?
烟绯：是?很小的裂缝？
荒泷一斗：里面能有什么，总不会有个大活人吧，哈哈?哇啊啊！
烟绯：降魔大圣？！
派蒙：魈？是魈吧！
魈：??
荒泷一斗：干嘛吓唬人啊！
派蒙：G？是幻影？我碰不到他?
烟绯：降魔大圣，能听到我们说话吗？
旅行者：你怎么了？没事吧？
荒泷一斗：小哥，小哥，振作啊！
派蒙：没反应，怎么搞的?
魈：?你们?
派蒙：说话了！
荒泷一斗：哦哦哦！
派蒙：我们找了你一路，跟着声音找过来的，没想到你真的在这里！但是好奇怪呀，我们碰不到你?你怎么是个影子？
魈：影子？
荒泥一斗：不过也够巧的，才听说你失踪，就在这怪地方听到了你战斗的声音，运气真好哈哈。你没受份吧？
魈：巧？等等?
魈：不对劲?咳！这座秘境有问题，你们?尽快离开那里。
旅行者：等一下，你受伤了？
夜兰：尽快让他跟我们会合比较好。
烟绯：你遇到什么事了？你在哪，我们去接你。
魈：不，当务之急是你们的安全。这个空间似乎会?
烟绯：咦？突然消失了?
派蒙：他人呢？不是受伤了吗，我们得去帮他呀！
久岐忍：附近能继续探索的，似乎只有?那个入口。
荒泷一斗：没想到受伤的人反而警告别人注意安全，可我们又没遇到什么危险。
荒泷一斗：话说回来，秘密就在这个洞里对吧？别担心兄弟，本大爷这就来救你！
久岐忍：老大，别一个人冲在前面，你又不是狗。
荒泷一斗：别担心啦，本大爷可是无敌的――啊！我的屁股！
荒泷一斗跌了一跤?
久歧忍：??看来坑很深，大家注意安全。
跳入裂口
调查眼前的神秘之门
派蒙：放牛的，你屁股没事吧?
荒泷一斗：没事没事?本大爷的屁股，很厉害的啦。
久岐忍：觉得痛就哭吧，我可以忍住不笑。
荒泷一斗：你还想笑？你应该同情我！
久岐忍：同情是对你威严的亵渎不是吗？再说痛的人又不是我。
派蒙：噗?
烟绯：派蒙，别笑?噗?
久岐忍：没关系各位，想笑就尽情笑出来。
荒泷一斗：阿忍，你没有心吗？你才是鬼吧?
夜兰：等等。
夜兰：魈似乎不在这里。反而是?
旅行者：一扇门？
派蒙：这种地方竟然有门?
荒泷一斗：是那种，那种救援小木屋吧？我看绘本上说，好心人都会在危险的地方造一座小房子，遇到困难的人可以进去休息。
荒泷一斗：小哥肯定就在里头，你们说是吧？
派蒙：对哦！
久岐忍：不，有危机意识的人都不会这么乐观。
派蒙：放牛的，你手下骂你呢。
荒泷一斗：她连你一起骂，你高兴什么！
荒泷一斗：哎呀，阿忍，这就是你不如本大爷的地方，懂吗？大家不敢开，那我来。
荒泷一斗：闪开闪开。
荒泷一斗：打开这个就能出去了，好！
伶一：恶鬼退散?恶鬼退散?
荒泷一斗：哇啊啊！
荒泷一斗关上了门。
烟绯：是我眼花了吗？门里是不是有人？
荒泷一斗：不会吧？你看错了！
派蒙：你要不再开一次？
荒泷一斗：我?我。好，我开！
伶一：每天就知道玩，还带坏咱家孩子，退散退散?
荒泷一斗：啊啊啊啊！！
荒泷一斗毫不犹豫关上了门。
夜兰：那些人都端着碗，碗里装着豆子?什么意思？
久岐忍：是撒豆驱鬼的人。老大是鬼，他们用豆子赶走老大。
荒泷一斗：太恐怖了吧，这种地方怎么会有稻妻人？
烟绯：冷静点，你就是稻妻人。
荒泷一斗：我是稻妻的鬼，不是人！
久岐忍：不，问题在于，这扇门难道通往稻妻？
派蒙：怎么可能呢?这个地方太古怪了，我现在宁可相信是闹鬼！
旅行者：再开一次，看看会不会变。
荒泷一斗：你们谁爱开谁开，我反正是不开了。下一个谁？喂派蒙，你、你来吧！
派蒙：不要不要！你们开，我?我害怕?
久岐忍：我来吧。
荒泷一斗：加油啊！不要输给门里的东西！
久岐忍：嗯，我倒要看看里面是什么。
温柔的女声：阿忍，还在看书吗？别忙这些了，想想妈妈的话，去鸣神大社当巫女吧。这可是妈妈给你找的好工作，一定比?
久岐忍：??
久岐忍关上了门。
派蒙：怎么了，那个是谁啊？
荒泷一斗：喂，刚刚的难道是?？
久岐忍：让大家见笑了。刚才那个是我母亲的声音。
久岐忍：没想到?会在这里再次听到那番话。
烟绯：她刚才说让你当巫女？
久歧忍：我就是不想当巫女，才跑到璃月念书的。但家人不认可这件事，所以返回稻妻之后，他们还想让我去鸣神大社。
派蒙：以我对宫司大人的认知，当巫女可能是份肥差。
久岐忍：就像有的猫能养在家里，有的猫只能在野外生存?我是需要绝对自由和空间的人，巫女这份工作虽好，却不适合我。
荒泷一斗：对对，你还是适合混帮派。你看你，威风凛凛，英姿飒爽?对吧大家？
烟绯：现在这样就很好。工作嘛，自己喜欢最重要。
夜兰：这点我也同意。
荒泥一斗：我说，这扇门里的东西会变，还是这种大家都不想见到的事物，那谁能开出路来？
荒泷一斗：那个小哥也还在等我们帮忙，不能耽搁。
久岐忍：几位要试试吗？
夜兰：免了。如果里面是让人害怕的东西，我不想尝试，如果有人能开出出路，也不会是我。
派蒙：为什么？
夜兰：你不觉得这种说法听起来就很离奇吗？我根本不信，又怎么可能去实现它呢。
荒泷一斗：确实你看起来就没什么梦想?
烟绯：我来吧。
荒泷一斗：哦！恩人，好胆量！
旅行者：烟绯有害怕的东西吗？
烟绯：按理说，应该有?但我想象不出来。
烟绯：不过也好，开门看看就知道了。
如意：死老头子，今天这八斤盐，你送了三斤，卖了两斤，还有三斤拿去换酒喝，统共赚了几个钱？
广竹：啊？可是，是你说店里的东西随便卖卖就行，送人怎么了？
如意：你傻呀你！你让隔壁大爷上门来取盐，谁知道他半路把腿摔喽！没听见他儿子说要人赔钱哪，你这老头子，唉?
烟绯：??
烟绯关上了门。
烟绯：没想到?竟然是民事纠纷。
派蒙：刚刚那是谁啊？
烟绯：不是谁，只是许多让我为难的民事案的缩影。
夜兰：哦？意思是，你怕柴米油盐的纠纷？
烟绯：应该说，我有点怕那些为鸡毛蒜皮小事纠缠不休的人。尤其像刚才那种，本来是好心，最终却闹得天翻地覆?
烟绯：好好的心意沦为伤害和事故的开端，唉。太可惜了。
烟绯：我做这行，是想帮着解决一些问题。唯独复杂的人心，我还不能完全把控。
久岐忍：我能理解?人心可能是最复杂也最叫人伤感的事物了。
烟绯：?不说这个了，还有人想试试这扇门吗？
夜兰：不用看我，我不会尝试的。
荒泷一斗：我说夜兰，大家都是同伴，你就算不想尝试，好歹也给个有说服力的理由吧。
夜兰：?既然如此，我就直说了。
夜兰：我效力于璃月七星中的天权星凝光，工作范畴涉及璃月重大机密。
夜兰：打开这扇门，意味着我可能会为了保密处理掉你们所有人。这个理由，你满意吗？
荒泷一斗：哦、哦?很厉嘛-呃不过阿忍，天权星凝光是谁？
久岐忍：我猜，凝光是一个发现你刺探机密就不会让你活着走出层岩巨渊的人。
久岐忍：老大，你真的对这个世界一无所知？
荒泷一斗：不知道很奇怪吗？我是自由的鬼啊。
派蒙：原来夜兰是凝光的人，我明白了?
烟绯：哈哈哈，所以我才想替她保密的?那夜兰就不要开这扇门了?
烟绯：旅行者，你呢？要试试吗？
派蒙：对对，万一你打开门，里面就是我们要找的人该多好啊！比如说失踪的魈之类的。
荒泷一斗：试试吧，说不定小哥就在里面等咱们呢。
旅行者：??
旅行者：（?是啊，这么说来，我经常在找人呢。）
旅行者：??
派蒙：咦？里面是什么啊??？
旅行者：（这是?深渊？！）
进入门内
逃离所在地
与众人对话
派蒙：哇！旅行者你在这里啊，吓死我了！
派蒙：你刚刚跑进去之后，那扇门就打不开了！我们都在担心你?没事吧？
烟绯：旅行者，找到什么了？
荒泷一斗：你要救的人呢？在里头吗？
旅行者：?不在。
夜兰：表情这么沉重，是在里面看到什么令人不快的东西了吧。
旅行者：?嗯。
旅行者：门里的，是?
旅行者：夺走我亲人的深渊之黑暗。
派蒙：?怎么会?
派蒙：鸣…没事的，我会陪你找到她，打起精神来呀！
荒泷一斗：可恶，这扇破门！真想揍它一顿！
派蒙：要不是我觉得很累，一定帮你一起打?呼啊?
荒泷一斗：喂，你怎么没精打采的啊。
派蒙：呜?
夜兰：所以，我们并没能通过那扇门找到魈。不仅如此，还在门中看到了自己不想面对的事物。
夜兰：这片秘境给我感觉很不好。它似乎一直在变化，而且是针对我们进行变化。
派蒙：什么意思？
久岐忍：我也感觉到了。最好不要轻举妄动，这里绝对不是那么单纯的地方。
烟绯：对，我们是追着降魔大圣下来的，可这里只有一扇古怪的门。
烟绯：门里的东西也非常离奇，我们害怕什么，它就让我们看到什么。我们应该是在一个违背常理的空间内。
久岐忍：而且经过这些，我好像又有点疲惫了。可这里的疲劳明明不会积累才对?
夜兰：现阶段应该还不致命，否则无法解释我们不进食也没饿死的现象
久岐忍：我现在担心，我们的状态会不会受到空间变化的影响。为了防止爆发式的饥饿和疲劳，之后我们要按时进食休息。
旅行者：很有道理。
派蒙：呃啊??突然觉得心好累，一下经历这么多事，我的心灵无比疲惫?
荒泷一斗：说得我也开始累了?不行不行！是幻觉！别想这些。
派蒙：呜?手脚都没力气了?
烟绯：依据先前情况，我猜在这片空间里我们的身体状态都已停滞，所以才不会疲劳或饥饿。
烟绯：可现在看来，心灵的疲惫似乎无法避免?
烟绯：虽然还没找到降魔大圣，但我建议大家先回去休息，调整好状态。绝对不能在帮助他人之前先把自己搞垮了。
荒泷一斗：也是，走吧走吧。喂堇瓜，没事吧？要不要本大爷背你啊？
经过不懈搜寻，找到一条捷径能返回入口。之后总算是回到营地，大家都开始整顿休息?
与众人对话
久岐忍：竟然会发生这样的事?
旅行者：关于那扇门?
久岐忍：嗯，既然被看到也就瞒不住了。那确实是潜藏在我内心深处最大的恐惧，我真的不想当巫女。那种生活太无趣了。
久岐忍：这些年跟着荒泷派，什么乱七八糟的事都遇到过。光是收拾烂摊子，就把我所学的技能都用上了。
久岐忍：虽然有很多麻烦事，但在荒泥派，我是完全自由的。
久岐忍：走街串巷，和大家一起蹲在田间捧着烤得热乎乎的堇瓜?有点笨，是吧？但应该是我想要的生活。
久岐忍：?最好别笑我，不然我不保证不会揍你。
与众人对话
荒泷一斗：阿丑，你就不能把那破门再找出来吗？
阿丑：哞。
旅行者：关于那扇门?
荒泷一斗：你来得正好！我跟阿丑正聊到这个话题。
荒泷一斗：这破门里的人撒我豆子我也就忍了。它居然还敢来找你麻烦？我咽不下这口气。
阿丑：哞哞?
荒泷一斗：嗯？你说没办法？别啊，好兄弟，不能放弃得那么早。
荒泷一斗：要不你再试试？实在不行的话，就换个门找找。找个直接能通往外界的门，怎么样？
与众人对话
烟绯：你到现在都没有休息过，真的没问题吗？这个空间可是比我们预想的还要凶险。
夜兰：问题不大，我擅长高强度高精度连续工作。
夜兰：说起来，你有什么新猜测了吧。
烟绯：看得出来？
夜兰：察言观色是我工作的一环。
烟绯：我猜也是。现阶段有一些初步的想法?但还不成熟，等整理成型我再告诉你。
夜兰：嗯，也好。
夜兰：我也有些猜想。等确认过后，再跟你通气。
旅行者：好可靠的对话。
夜兰：呵呵，是吗？
烟绯：总是要大家一起想办法嘛。
前往烟绯指定的地点
与烟绯对话
烟绯：旅行者，你来了。
烟绯：我在想有关这个空间的事。既然它存在着未知的危险性，我们更不能耽搁，必须尽快跟降魔大圣会合。
旅行者：我也这么想。
烟绯：但你不觉得太巧了吗？我们听你说了降魔大圣的事，那片空间里恰好就有降魔大圣的声音。
烟绯：过于刻意，简直就像是?为了让我们相信降魔大圣就在那里，引诱我们不断深入未知之境。
旅行者：??
烟绯：我有个猜测，不能贸然告诉所有人，我怕大家恐慌。
烟绯：从降魔大圣刚才的反应来看，他应该跟我们处在不同地点。可他的声音和幻影竟然传到了我们所在的空间?
烟绯：?会不会，这片空间本就是混乱的？
旅行者：混乱的意思是?？
烟绯：能够看到不应该出现在这里的人事物，甚至是幽灵鬼魂。
烟绯：不觉得饥饿，是因为身体状态停滞了。换句话说?是我们身上的「时间」停止了。
烟绯：假如这种猜想正确，就意味着我们所在的地方非常不合理?
烟绯：各种信息汇聚起来，指向了一种可能性。
烟绯：――这个地下空间里的时间和空间都很混乱。
旅行者：这么说来，那天在秘境入口处?
烟绯：然而就是这么混乱的空间，我们却能精准地捕捉到不知身处何处的同伴的声音。不合理?
烟绯：除非，这种声音是这片空间想让我们听到的。
烟绯：那么，关于降魔大圣刚才的情况，我有个猜想。
烟绯：并不是我们见到了他，而是他本就身处别处，他的状态通过某种不可思议的空间变化传递到我们这里。
烟绯：旅行者，你刚才说你在房间内见到了深渊，对吧？
烟绯：那扇门，乍看好像一个恶作剧，只是让我们看到一些害怕的事物。但如果有一个契机，促使我们进入其中?
烟绯：?没有人能预测门后是什么。先用一些玩笑吸引你放松警惕，再用真正的危险捕捉你。
烟绯：这片空间，是个厉害的对手。它想利用我们的所想所思操控我们。
烟绯：不过我也不会坐以待毙。你记得吗？那块溶解的地板旁有小小的空间裂隙。
旅行者：似乎是的。
烟绯：没错。那种感觉，有点像是空间类的术法，但力量似乎比寻常术法强大得多。
烟绯：降魔大圣的幻影给我一种感觉，他似乎没有料到我们和他所在的空间会发生交错，更想不到我们能听见看见他。
烟绯：我猜，这个空间是为了将我们引入陷阱，故意让降魔大圣的声音传到这里?
烟绯：但它可能没有料到，这种变化导致了空间裂隙的产生。换言之，我们见到降魔大圣并与之对话，是意料之外的情况。
旅行者：所以才被打断了？
烟绯：对。另外，我回来后仔细查看过周围。总觉得，混沌的空间会不断发生交错，一切都有可能?
烟绯：我认为这是机会。如果空间会依我们所想来构架蒙骗我们的现象，那旅行者，请你跟我一样不断想象。
烟绯：静下心来，仔细聆听?说不定，能再一次捕捉到从降魔大圣那里传来的声音。
烟绯：??
烟绯：能感觉到什么。我看看?似乎是这里。
烟绯：?破！
烟绯：呼！偷师了夜兰破开幻象的手法，没想到能成功，嘿嘿。
烟绯：声音是从这片幻象后传来的，我们进去看看。
设法与魈取得联系
烟绯：静下心来，仔细聆听?说不定，能再一次捕捉到从降魔大圣那里传来的声音。
与魈对话
烟绯：声音越来越清晰了，应该就在这一带。
旅行者：是空间裂隙！
烟绯：降魔大圣，能听见吗？我是烟绯，我和旅行者在想办法找你。
旅行者：魈，你在那里吗？
魈：?旅行者？烟绯？
烟绯：成功了！
烟绯：你那边情况如何？
魈：我没事。
旅行者：我们听到你战斗的声音?
烟绯：听我说，这里很乱，我们可能不在同一空间，但声音偶尔能穿透过来，也就是说分开的空间会有交汇的时刻。
魈：?这里的一切都很混乱。
旅行者：你先想办法过来。
魈：不。
魈：夜叉身上的污秽对凡人有害。
烟绯：不，现状远比这危险。这片空间会利用大家寻找同伴的心理制造陷阱。
烟绯：如果你不在队伍中，我们就有可能因为找你而遭遇危险。
旅行者：请到我们这里来。
魈：你们也遇到危险了？
旅行者：（他说了「也」?〕
魈：?可以不用找我的。
烟绯：我们会担心你。而且刚才，旅行者甚至误入了一个危险的房间?
旅行者：是真的。
魈：??
魈：怎么会合？
烟绯：降魔大圣，找找我们的声音从哪里传出来？如果能找到最清晰的那个点，就试着在那里做点什么，或许会有用。
魈：?原来如此，因错乱而交汇的空间?
魈：?做点什么?难道说?
烟绯：要快！谁都不知道错过这次还会不会有下一次机会！
魈：??
旅行者：魈？
魈：?躲开点。
烟绯：??！
旅行者：！！
魈：呼?唔。
旅行者：(糟了?看起来伤得不轻。）
烟绯：先带他回营地！
魈：??
魈：这样就能避免失散了。
夜兰：哦？
旅行者：谢谢你。
烟绯：我们这边确实发生了很多事。但不只是为了我们的安危，你受伤了，我们不可能放着你不管。
魈：只是受伤，没什么。我不该拖累别人。
烟绯：这不是拖累，别这么想。大家都很需要你，就当是为了我们留在这里，好吗？
魈：?如你们所愿。
夜兰：你有伤在身，先休息吧。无论什么事都等之后再聊。
旅行者：等你好一点再说。
魈：嗯。
旅行者：(魈闭上眼睛，似乎在休息?无法确定他是否进入了梦境。这样的场面，甚至令人感到一丝诧异。〕
旅行者：（从未松懈过的夜叉，也会做梦吗？）
与夜兰对话
夜兰：唔?果然没那么简单。
夜兰：旅行者。
烟绯：都在啊。刚好，我也想找你聊聊呢。
旅行者：一起吧。把信息汇总起来。
与夜兰、烟绯二人交换了所有已知信息?
夜兰：我也感觉到了空间的针对，但能像这样反过来利用瑕疵。不愧是烟绯。
烟绯：时间空间混乱一事，经过刚才那番尝试已经可以确认。此外，一定要警照飧隹占渲圃斐龅南葳濉
烟绯：降魔大圣也找到了，剩下要做的就是找出路。
夜兰：刚才我又回秘境里探索了一遍。虽然没能找到新通路，却也不是全无收获。
夜兰：我的家族世代修习术法，创设了一些只有族人才懂得如何使用的法器。
夜兰：我在秘境里看到了类似的东西，可惜，一靠近就消失得无影无踪。
旅行者：是幻影吗？
夜兰：应该是。但这里实难分，我也不敢断论。
夜兰：然而?我们之中只有我知道那些东西长什么样，这片空间果然在读我们的心。
烟绯：之前那扇门也是。我觉得，它就像活物一样试探着我们。
夜兰：通过读我们心中所想，投我们所好，来制造所想成真的现实效果?一切都是为了让我们松懈或疲劳。
夜兰：假设如此，它最终的目的，还能是什么呢。不就是为了把我们困死在这里吗？
旅行者：??
烟绯：?做好最坏的打算，但不要放弃。
旅行者：嗯。
夜兰：我知道层岩巨渊藏着秘密，可这样的事，哪怕是七星也不曾听过。
烟绯：夜兰，这次我们在外面见面时你说过一句「有事要办」。你说的，是什么事？
夜兰：??
夜兰：我在找，当年坎瑞亚魔兽入侵时的真相。
旅行者：（??坎瑞亚？！）
夜兰：接下去的每一句话，你们只能记在心底，绝不能说给任何外人知道。否则?
烟绯：我明白。
夜兰：五百年前，源自坎瑞亚的漆黑兽潮冲击了提瓦特大陆七国，璃月自然也难以幸免。
夜兰：在帝君授意下，千岩军结阵死战，将战线保持在层岩巨渊附近。然而魔兽极为凶残，战r据说空前惨烈。
夜兰：关键时刻，不知是谁引开了魔兽。原本焦灼的战况，竟得到了极大缓和。
夜兰：璃月人最K赢下了战争，但也有人再没回来。
夜兰：我家中有两名祖先参与过那场战争。回来的那个人变得疯疯癫疯?一切都很古怪。
夜兰：这一代七星对那些事也是一知半解。当年活着从层岩巨渊回来的人本就没有几个，想了解真相，只能等。
夜兰：层岩巨渊外侧封印解开那天，我特意请调此地，为的就是查清当年的真相。
夜兰：但此时此刻我们所处的地方，我们将要面临的可能。一切都比想象更可怕。
烟绯：??
夜兰：?不能放弃。对眼下的我们来说，活着出去才是第一要务。
旅行者：（层岩巨渊，坎瑞亚?五百年前发生了什么？）
旅行者：(还有刚才，魈又在那片空间里见到了什么？他在跟谁战斗？
旅行者：（我们?真的能平安出去吗？）
穷途末路
与魈成功会合后，众人怀着担忧，就地下种种怪事展开讨论?
与派蒙对话
派蒙：唔?
派蒙：啊?这里是?
旅行者：我们还在地下。
旅行者：派蒙，你好点了吗？
派蒙：嗯，好多了！应该是没见过这么夸张的地方，被吓到了吧?
派蒙：没想到我身为提瓦特最佳向导，还会有这么狼狈的时候?啊哈哈?
旅行者：疲劳，恐惧?都是正常的。
派蒙：嘿嘿?嗯。
派蒙：对了，我刚才睡了一觉，但梦里好像一直听到牛的声音?
阿丑：哞！
派蒙：就是这个声音！
派蒙：阿丑，是你在照顾我吗？
阿丑：哞哞。
魈：??
烟绯：旅行者，降魔大圣好像醒了。
旅行者：你感觉如何？
魈：?无碍，不必担心。
魈：夜叉身上的业障对普通人有害，你们别靠太近。
烟绯：我有仙人血统，可别小看我呀。
魈：?难说。
派蒙：我睡觉的时候发生什么事了吗？魈竟然跑到我们这里来了。
魈：受人指点，就想办法过来了。
旅行者：多亏烟绯聪明。
烟绯：降魔大圣，能不能跟我们说说你之前遇到了什么事？
魈：不必如此郑重，叫魈便好。
烟绯：啊，好的。
魈：??
魈：一些无谓的争斗而己。
魈：我来这里是为了找一个人，却没想到?那个人似乎与我想的大不相同。
烟绯：萍姥姥提过你一般都待在望舒客栈，是守着荻花洲要道吧。没想到还有人能劳动你亲自出来找?难道是仙人？
魈：??
魈：我在找一个名叫浮舍的夜叉。
旅行者：（似乎隐约听见过这个名字?）
烟绯：浮舍?是与你同为五大夜叉的那个浮舍？
烟绯：可是，除你之外其他四名夜叉，不都已经不在人世了吗？
魈：可以这么说。但众人之中，唯独浮舍的尸身一直未被找到。
魈：夜叉常年处理魔神残骸，身上染有业障，久而久之难免陷入疯狂?我最后一次见到浮舍，便是他发疯那日。
魈：他离开了。没人知道他去了哪里，我也没再听说过他的消息。
魈：但浮舍是我们五人中的大哥。他曾说过，夜叉战事繁多，不论是死是活，彼此都要有个关照，要知道下落。
烟绯：难道他是因为疯狂而忘记了约定吗?
魈：不无可能。但他是他，我是我。
魈：我是活下来的那个，有义务查清所有人的下落。
派蒙：那为什么来层岩？难道这里有浮舍的消息？
魈：五百年前坎瑞亚魔兽入侵层岩巨渊，你们可知此事？
旅行者：有所耳闻。
魈：那场战役持续了很久，据传，有人在阵中见到一名骁勇善战的夜叉。
魈：然而，没人知道那个夜叉叫什么名字。
烟绯：夜叉并不止五个，所以也不一定就是浮舍。
派蒙：这样啊?但魈是认为那个夜叉就是浮舍，才到这里来调查的吧？
魈：并非断定，而是除此以外，我没有任何线索。
魈：但浮舍有他的骄傲，若是参与战斗，一定会报上自己的名号。我原想着，无名夜叉?不应该是他。
旅行者：?难道，你找到浮舍了？
魈：??
烟绯：等等，跟你战斗的人难道是浮舍？是他打伤你的吗？
魈：?是。
派蒙：怎么会?
烟绯：坎瑞亚魔兽入侵，层岩恶战，还有夜兰的祖先。我总觉得，冥冥之中一切似乎都有关联。
烟绯：世事多巧合，却也不会那么巧。这些事跟遗嘱中说到的那件法宝太威仪盘，会有什么关系吗？
魈：遗嘱？
烟绯：啊，对，我是因为一份遗喔来到这里的。
烟绯：你应该不太接触这些，对吧？其实，人和仙都会把愿望与心事写进遗嘱，交由他人执行。
魈：这个?是随时能办的吗？
派蒙：喂喂，你这个表情看起来像是现在要立遗嘱了啊！
魈：那天你们见到我的幻影，并非偶然。这片空间利用你们导找同伴的心理，制造契机，逼你们主动走入陷阱。
魈：但单纯的骗局容易露出马脚，真相，稍加一点谎言，才最为可怕。它给你们送去的，确空都是我说过的话。
魈：它让你们听到真实的声音，以此制造恐慌。单向的信息传递，只是诱饵。
魈：若不是双方靠着空间裂隙取得联络，或许已经有人掉队了。比起凶狠的杀戮，这片空间似乎更倾向于消耗灵魂。
派蒙：怎么这样?
魈：对手很聪明。此地不宜久留。
魈：诸位，不论事情办成与否，都该想办法送你们出去了。
夜兰：??
魈：我过来这边，是为了警告你们，这里非常危险，如若久留?或许会被空间吞噬。
派蒙：可你是怎么知道的?
旅行者：被空间吞噬，会变成什么样？
魈：有可能?变成游魂一样徘徊在地下的影子。
夜兰：看来，你也见到了那些东西?
烟绯：夜兰，你回来了啊。
夜兰：回来一会儿了，在听你们设话。
夜兰：我也见过地下有异象。不该出现在这里的物品，奇怪的一闪而过的人影?我认为，这些都不是真实存在的。
烟绯：幻影吗?
魈：起先我也这么认为。
魈：但?绝非如此简单。或许某一天，这些幻影就会化为实体，前来攻击你们。
夜兰：听你刚才所说，难道你知道怎么出去？
魈：不能说是知道?只是猜想。
魈：如烟绯所说，这里的空间混乱不定，但有瑕疵。我尝试攻击两处空间的街接点，成功制造出裂隙来到这里。
魈：所以?我若竭尽全力，或许能在混沌的空间里撕出一条通道。
夜兰：是吗?强力的攻击能影响空间，我也想过这种可能性。
烟绯：你说的竭尽全力是什么意思？
魈：?就是，倾我所能。
派蒙：等一下，你说送我们出去的意思难道是?难道是你要留在这里吗？
夜兰：难道你?
魈：??
魈：我在地下见到浮舍了。因此，才更明白这里的可怕。
魈：爆发式攻击只能撕开很小一道口子，若要将你们送回外界，恐怕需要持续注入力量以维持通道不А
魈：?我知道如何搏命，能做到这件事。
旅行者：这样使用力量，你岂不是?！
烟绯：不行?不行，就算你说的是实话我也不同意。
派蒙：我也不同意！留一个人才能出去，这叫什么好办法！
旅行者：我们应该一起离开。
魈：有计可施才能论方法好坏。眼下不是这种局面。想来你们也没有更好的主意，否则不会至今还困在此地。
烟绯：可是，你的方法难道就一定能成功？
魈：不一定。
派蒙：你傻了吗？就为了这种不确定的事拼命，根本不值得啊！
烟绯：总而言之，我不同意这个计划。
魈：如果我说这是「遗嘱」呢？
烟绯：你?
夜兰：这就是你的战略吗？
夜兰：恕我直言，你提出的只是一个无法保证成功率与安全性的方案。
夜兰：何况如你所说，夜叉对人有一定危险性。贸然说出这种自以为是的计划，我们就一定要接受吗？
魈：凶险的战场向来如此。凡是机会，难免需要以命相搏。若害怕付出和失败，根本不会有胜算。
夜兰：凶险的战斗我也体验过。像这类极端手段，不到最后关头绝不应说出来。
魈：??
夜兰：你说这些话是希望大家理解并接受。但在自我牺牲未必有用的情况下，说这种话只会杀士气。
夜兰：何况你若真舍得断绝一切，就不会询问他人意见。你根本没有自以为的那么冷酷无情。
夜兰：再说，假如失去谁才能逃离，那我们也称不上成功。
烟绯：夜兰?别这样。
夜兰：??
夜兰：总之，现在没到最终拼命的时刻。说不定还有我们没调查到的暗道，里面就藏着出路。
魈：假如没有，或是最终也没能找到，而我们已经弱不堪，连牺牲自己的力量都失去了?你又想怎么做？
夜兰：现阶段牺牲你与寻找未知出路的成功率根本没有区别。两种战略难分高下，更不能立刻行动。
旅行者：（夜兰是认真的不爽了?）
荒沈一斗：全力一击可以突破空间？哈哈，不巧被本大爷听到了。
荒泷一斗：什么留一个走一个的，我不爱听！说了那么多，要的不就是?这个嘛！
荒泷一斗：来啊，让本大爷看看是什么鬼东西能把人因死在里面！
夜兰：慢着?
为了制止夜兰与魈继续争执，为了争取一线生机，荒泷一斗使出全力轰开石壁。石壁后，竟是一条从未见过的新路?
与久岐忍对话
久岐忍：唉，总是这样。
烟绯：阿忍?？
派蒙：一斗，一斗他怎么了？昏过去了吗？
阿丑：哞――！
久岐忍：刚才老大那一拳，用尽了他所有力量。或许是因为这点?才能撕开那个通道吧。
夜兰：?我去看看有没有办法稳定住那个通道。
烟绯：他是因为听到我们的争论，才选择这么做的吧。
久岐忍：老大他啊，从来都很讨厌同伴之间内讧。
久岐忍：以前荒泷派的大家要是吵起来，他也会做一件惊天动地的事，镇住所有人。
久岐忍：今天，老大也这么做了。与你们相识还没多久，但他说把你们当同伴，就是真心这么认为。
阿丑：哞。
久岐忍：说起来，老大讨厌别人做出牺牲，自己却会在不知不觉中下意识做出类似的事?不过有一点，他和别人不同。
久峡忍：他做这些事，不是要放奔自己，而是相信自已能够克服困难。
派蒙：也太自信了?而且，其实跟魈说的没有区别吧？他也是个笨蛋啊！
旅行者：不会想阻止他吗？
久岐忍：老大可不是听劝的人。再说，他一向是先行动再思考，刚刚一定也认为，自己可以轻易解决所有问题吧。
久岐忍：不只是他，荒泷派其他人也多少有点这样的毛病。正因如此，才会有我这样负责为大家善后的人。
久岐忍：反正一样是拦不住，不如让他行动。再说，笨蛋的第六感往往很准，那一拳也不是没有收获。
派蒙：鸣?一斗?你不会有事吧?
魈：?抱歉。
久岐忍：没什么，请不要道歉。你和夜兰小姐说的那些话都很对。
久岐忍：但如果今天是在荒泷派，如果你也是我们的一员，那我会站在夜兰小姐那一边。
久岐忍：老大做这些事绝不是为了牺牲。他是坚信我们能顺着他开辟的道路找到办法，也坚信我们能带着他一起离开。
久岐忍：每个人都很重要，我们要互相扶持着逃出这里。你能活下来，一定对某些人?不，对许多人意义非凡。
派蒙：?阿忍?
久岐忍：各位，尽白身所能寻找生路吧。还有机会?一定能出去。
久岐忍：老大就交给我了，请放心。
魈:??
夜兰：各位，这条看起来不是通往外界，而是通往更深处的路。
派蒙：怎么这样?那一斗干的事，不就?
夜兰：不，可以一探。我先去看看。
烟绯：?原来是这个意思！我明白了。
派蒙：什么意思？
烟绯：还记得吗？现阶段我在找的东西还没出现，那件法宝。
烟绯：如果这片秘境会把我们想象或追寻的事物投射为现实中存在的东西?我们就有可能借助这一特性找到那个东西哦。
派蒙：原来是这样！怪不得她一直让我们再坚持一下?既然是法宝，肯定很厉害吧！
烟绯：唔，不能说一定如此，但可以尝试。
魈：我会想办法。
旅行者：等等?
烟绯：让他们去吧，旅行者。不过如果你也打算去那片秘境，还是跟我一起行动吧。
烟绯：我可没那么擅长打斗，嘿嘿，咱俩一起会安全些。
烟绯：对了，嗯?你和魈关系挺好的对吧？夜兰刚才说的话有些重了，我替她道个歉。
烟绯：但看刚才的情况，不说到这个份上，魈恐怕听不进去。加上夜兰她?本就在意这种事。肯定会全力阻止。
烟绯：据我所知，她在以前的工作中失去过战友。她是被救下来的幸存者，也许是因为这样，才格外不想面对他人的牺牲。
烟绯：被救下来的生命，就能毫无负担地活下去吗？承受恩惠可不是那么简单的事。
烟绯：?如果我是她，也未必能做得更好了。
旅行者：??
烟绯：对了！等我一下，我马上来。
烟绯：?起！
烟绯：嗯，这样就安全了。现在一斗不能战斗，我留个术法保护你们。
久岐忍：谢了，师姐。你也千万小心。
烟绯：嗯嗯，你也要多加小心。
烟绯：好啦，旅行者，我们走吧。
进入新的秘境
与烟绯对话
烟绯：这是?
旅行者：奇妙又诡异的景象?
烟绯：远处那个巨大的圆盘?等等，难道这就是太威仪盘吗？
旅行者：比做饭的锅还大?
派蒙：喂！你的形容根本不够大，这个大多了啊！
烟绯：唉，看来我们的想法一点没错。身为律法咨询师的第六感告诉我这很可能就是我在找的法宝，它还真出现了?
烟绯：可是，假如这是太威仪盘?太大了啊――！要我怎么带回去！
烟绯：?嗯嗯不对，不能泄气。旅行者，我们先在附近调查一下吧。
烟绯：喂！那是?那是盗宝团吧？
旅行者：这里怎么会有盗宝团？
烟绯：总觉得好眼熟?啊对，不就是我前几天遇到的打手嘛。
击败敌人
与烟绯对话
烟绯：呼，像上次一样轻松收拾掉了。
烟绯：其实啊，我之前帮着处理了一起商业大案，犯事的人为了报复我，特地找了盗宝团当打手。
旅行者：律法咨询师也太难做了?
烟绯：常有的事，幸好我勤于练功，武艺傍身，几下就把他们解决啦。
烟绯：不过这些人出现在这里，连人员配置都跟那次一模一样?莫非，这片空间在重现我记忆的一些片段？
烟绯：恐怕这也是消耗我们的手段之一，真有它的。
在空间内寻找更多线索
与夜兰对话
烟绯：本以为会在这里遇到其他人，却没见到他们?
旅行者：烟绯，似乎有什么声音。
烟绯：愚人众？莫非也是谁的记忆吗？
愚人众出现了?
烟绯：啊啊，注意安全呀！
夜兰：哼，果然和我想的一样。
烟绯：夜兰，原来你在啊！
夜兰：不管来几次，我都会解决你们。
烟绯：大家一起的时候，就不要说这种话了嘛。
击败敌人
谜之声：?不要放奔?出去?吗？
谜之声：?我?记录?太威?
谜之声：?想?家?
与夜兰对话
夜兰：雕虫小技，也敢跟踪我。
烟绯：身手还是这么好啊。
旅行者：刚才那些声音?
夜兰：记得吗？ 我在别处见到了一些幻影。
夜兰：我当时听见的，就是这些话。这段回忆似乎被这个空间重现了出来?
夜兰：?也好，这样你们就知道当时的情况了。
烟绯：那个人提到了太威?会是太威仪盘吗？
夜兰：烟绯，看到地上那个东西了吗？
烟绯：嗯，我们就是调整了这个才能跟你会合。我猜它就是远处那个大太威仪盘的缩小版?与整个空间息息相关。
夜兰：唔，这个东西有些眼熟，让我想想?
进入新的空间
与魈对话
夜兰：?新的空间。
烟绯：假如空间遵循同一规律，那这里某个地方肯定也有小太威仪盘吧。
魈：?浮舍，你这样的人，竟然会成为地下亡灵。
旅行者：魈！
夜兰：没有敌人？不对?
烟绯：敌人?敌人隐藏了身形吗？不行，得快去帮忙?
魈：别过来！
魈：这是我一个人的战斗?不要靠近我。
击败敌人
？？？：污秽的魔兽，多少人因你们而死?
？？？：我引你们到地下空间来，正是发现了你们的弱点。
魈：隐藏身形从暗处发起攻击，是浮舍的一贯战术。
？？？：与我一起死在这里吧！
魈：唔?！
魈：?哈。骁勇如你，怎么会死在这里?
派蒙：不行，一直这样下去对魈很不利?
魈：无妨?我知道结果。
？？？：?呼?呼?
烟绯：浮舍显出了疲态？
魈：腾蛇太元帅浮舍?你的强大可不是没有尽头的。
魈：但你的幻影，不如你。全盛时的你不会只是如此。
魈：帝君要是看到座下第一夜叉变成这样?又该作何感想。
？？？：?走！我来断后，不要让魔兽回到地面。
？？？：记住，所有人死守层岩外两百里战线！
与魈对话
魈：唔。咳！
魈：够了?灭吧，无的幻影！
？？？：呃！
派蒙：魈，你怎么样了！
旅行者：伤还没好，又在战斗?
魈：本该如此，别在意我。
夜兰：刚刚那个看不见的对手，就是传说中的腾蛇太元帅浮舍？
魈：是他。
魈：别怪我一意孤行。浮舍失踪数百年，刚才那一场，说不定就是最后见他的机会了。
派蒙：他刚才喊着死守战线什么的?
魈：他在这里战斗了。传说中的那个无名夜叉?就是他。
派蒙：你不是说他一定会报上名号吗？那为什么不留下名字?他怎么了？
魈：??
魈：我不知道。也许是因为，他也忘了自己是谁吧。
烟绯：因为业障吗？
魈：浮舍消失前已陷入癫狂。无人能确保他记忆完好无损。
夜兰：疯了，却还能参与发生在层岩巨渊的战争？
旅行者：??
魈：夜叉从不是能在和平时代好好生存的种族，很可能被争斗厮杀的气息吸引。
魈：我们精通杀戮?或许，也只懂得杀戮。
旅行者：??
魈：经此一战，我验证了心中所想。依照先前推测，这片空间会映射人心中的部分信息。
魈：换言之，哪怕已经疯狂，浮舍也来过此地。方才那个幻影，就是他留下的印记。
魈：这片空间，还原了他战斗的身姿。如此自У拇蚍?他不可能还活着。
旅行者：他跟魔兽战斗了?
夜兰：刚才浮舍的幻影说到，他发现了魔兽的弱点，将它们引入地下空间。
夜兰：这片空间究竟是什么？竟然能克制坎瑞亚的魔兽。
烟绊：应该不是错觉?身体的疲意加重了。
夜兰：空间在干扰我们。
魈：浮舍应是留在了地下。地下却只有幻影，没有他本人。
魈：若不离开，我们或许也是这种下场。
旅行者：走吧。
魈：该前进了。
魈：这一战打得很好。再见，浮舍。
进入新的空间
与众人对话
派蒙：这里好像有信息，要看吗？
烟绯：看一下吧。
根据信件，你们基本能够断定，曾有数名千岩军将士来到此地。与你们一样，他们也被困在这里。然而，不论如何思念家乡，他们都无法再次回到地面了。
夜兰：??
夜兰：看起来，写这些信件的人都是留在这片空间里的干岩军将士。
派蒙：信里这个名叫「伯阳 」的人是谁啊？
夜兰：这个伯阳?就是我的祖先之一，当年没能回来的那个人。
烟绯：也就是说，伯阳是跟浮舍一起行动的？
夜兰：应该是。
魈：这些千岩军，应该也是他们的战友。
夜兰：?当年没能找到的人，多半都在这里了。
魈：对。
派蒙：鸣?好可怕，发生了什么事?
夜兰：走吧。不要停在这里。
夜兰：我有种预感?线索都串起来了，我们迟早会知道真相。
夜兰：只是，不知道这片空间打算用哪一种形式来给出答案。
进入新的空间
与众人对话
派蒙：这、这里什么都没有了呀！
烟绯：好怪异的空间。
夜兰：有深渊的气息。
夜兰：可是?没有对手？
魈：??
旅行者：??
旅行者：看来，是我的记忆。
派蒙：你的记忆？什么记忆？
旅行者：这些无，是深渊之力。
派蒙：深渊？唔，空间?空间是读取了你的记忆，才创造出这个地方吗？
旅行者：恐怕是。因为我永远记得?
穿过深淋
跟上「被寻找之人」
派蒙：啊！那是?是?
旅行者：荧！等等！
追上「她」
与众人对话
派蒙：咦？地上那个发光的东西?圆圆的？
旅行者：（这是?）
烟绯：?太威仪盘？
夜兰：刚才那些空间里，太威仪盘都有一部分藏在地面下。现在倒是完好地躺在地面上?像是被人遗落在这里。
派蒙：旅行者，刚才的她只是你心中的想象吗?
旅行者：??？
派蒙：一瞬间的幻影，是因为你很想她吗？
旅行者：我能感觉到，她不在这里。
旅行者：但至少，我们找到了这个。
派蒙：呜?
夜兰：烟绯，你确定这个就是你说的法宝太威仪盘？
烟绯：应该是。遗嘱中没有图画，但看文字描述，跟它八九不离十。
烟绯：你发现什么了？
夜兰：这个太威仪盘，无论结构或布局，都跟我的家族所用的法器非常相似。只要像这样?
夜兰：?嗯，太威仪盘被人刻意操控过，可能是藏有某种信息。
夜兰：先出去，换个安全的地方。
离开所在空间
魈：?浮舍原是岩王帝君麾下五夜叉之首，掌有雷之力。
魈：他跟我不同，既是神兵，亦是将才。
魈：??
烟绯：找到太威仪盘，我的工作就算是完成了。
烟绯：不过，既然我们见到的浮舍是幻影，那在这个空间里找到的东西真能带出去吗？唔?
夜兰：阴阳之内，五方之中。水火风雷，循环无端。执七辰于地，三门开张，经纬通达?
绝处逢生
所有人齐心协力，终于在干钧一发之际逃离地底，重见天日?
与夜兰对话
夜兰：原来如此?没想到是这么一回事?
派蒙：哦哦，看起来有新发现。
夜兰：里面的信息，是一个名叫伯阳的术士所留。他?就是我想调查的那个失踪的祖先。
派蒙：这么多?全是你的祖先留下的信息吗？
夜兰：数百年前，高人将太威仪盘交给我的祖先。他们兄弟二人带着这件法宝来到层岩巨渊，参与击退坎瑞亚魔兽的战斗。
夜兰：出发时是两人，回来的仅剩一人，而且已变得疯疯癫癫。
魈：?业障。
夜兰：嗯。有一种可能，他们是与夜叉浮舍并肩作战时沾染了业障之力。他们都没有神之眼，无法抵御太久。
烟绯：看记录，记下这一切的人?也永远留在这里了。
夜兰：??
夜兰：可恶！真没办法了吗？
派蒙：怎么办，我们要死在这里了吗？我不要啊！
由于恐慌，派蒙一时陷入混乱，不慎打翻了罗盘。夜兰与魈同时伸手想要捡起罗盘，在二人触碰到它的瞬间，罗盘似乎有了反应。见状，烟绯若有所思?
烟绯：我想起一件事，请稍等，马上确认。
烟绯：唔?嗯。嗯嗯。
烟绯：旅行者，我有新发现哦。是这样的，来的路上我一直在研究那封遗嘱，却没细想过遗嘱是夹在怎样的书里。
烟绯：虽然不是逐字牢记，但我也读过那本书，其中记载了这样一个故事。
烟绯：千年前，仙家制作法宝以封印恶兽，后结交凡人知己，便将法宝交由知己，作法器用。
烟绯：数年过去，山中有大魔作崇，凡人与仙家便联手以此器斩妖除魔。
烟绯：不止如此，书中还提到：「仙力与人力合一，可转斗移星，举天地，之威。器为证，人仙共存，天人合一。」
烟绯：我是仙人与人的混血，假如我的力量能起作用?
烟绯：生效了！虽然我的力量还不够强，效果转瞬即逝?但思路是正确的。
烟绯：太威仪盘里似乎有什么东西被启动了?
浮舍：黄天之威，五方之神。夜叉种民，共执玑衡?
夜兰的太爷：黄天之威，五方之神。夜叉种民，共执玑衡?
夜兰：是封印时的声音。浮舍和祖太爷?一同完成了这个空间最上层的封印。
魈：??
烟绯：?原来是这样，我明白了。
旅行者：(等等，这么说来，之前在层岩巨渊底部见到的那块巨大晶石?）
旅行者：（?当时，那块晶石砸中了遗迹巨蛇…似乎有什么力量对冲了。）
旅行者：（难道就是那种力量的对冲导致了这片空间延迟苏醒并吞没我们？或者是，那次撞击导致了地面上的入口松动？〕
旅行者：（?另外，我们似乎没有在这个空间里见到过来自深渊的怪物?这之间，会有什么关系吗？）
烟绯：各位！我们先回去找一斗和阿忍，然后我有个建议。
派蒙：走不动了?我不想留在这里，吗吗，我也不想死，旅行者，我舍不得你?
烟绯：派蒙，再坚持一下好吗？相信我，我们还有机会。
魈：走吧。
回去与留守的同伴会合
烟绯：阿忍，一斗，我们回来了!
旅行者：一斗怎么样了？
久岐忍：消耗太大，还没醒来。不过没有性命之忧，请放心。
久岐忍：倒是你们，看你们的表情，恐怕有发现?而且是让人不怎么高兴的发现，对吗？
派蒙：呜?
夜兰：我们找到太威仪盘了，其中有前人留下的信息。看起来?这片空间无法被突破。
夜兰：上一个持有这件法器的人，似乎也永远留在了这里。
久岐忍：?这样啊。
烟绯： 还没完呢，听我说，刚才我试过了，向太威仪盘注入力量，它就有反应。
夜兰：但也只是触发了封印时的记录而已。
烟绯：不不，问题不在内容，而是方式。
烟绯：还记得书里说的吗？「仙力与人力合一，可转斗移星，举天地之威。」
烟绯：只有仙人与人的力量汇聚起来，才能最大程度启动太威仪盘。
烟绯：我是混血，太威仪盘对我有反应，证明这个系统还在作用。而我们的队伍里恰好有完全的仙人和继承了术法的凡人。
夜兰：?有意思，原来你是这么想的。
旅行者：需要魈和夜兰合作？
久岐忍：仙人和人类同时提供力量吗？
烟绯：对。假如我猜得没错，你们对太威仪盘最大程度注入力量，能再次完全激活它，甚至逆转它。
烟绯：它上一次被用来封印这处空间与层岩巨渊的接口，如果我们能逆转它?
久岐忍：就能出去了。
派蒙：太好了！我们还有救是吗？
烟绯：没错。
魈：?这个想法，不无道理。
夜兰：好，大家稍事休息，等准备完毕，就来尝试这个方法。
众人休息过后?
派蒙：喂旅行者，我好紧张啊?
旅行者：别怕，一定能行。
烟绯：夜兰，魈，可以了吗？
夜兰：万事妥当。
魈：定当全力以赴。
夜兰：不过烟绯，有件事你得做好心理准备。
烟绯：嗯？
夜兰：法宝太威仪盛，你怕是带不出去了。根据我的判断，这片秘境里的一切都是时空与回忆错乱的结果。
夜兰：我们每个人都带着不同目的，而这片空间里出现的一切，都像在回应我们的想象和猜测。恐怖，但也奇妙。
夜兰：这个空间，已经不单单是空间了。不知是受何种高等力量影响?它一直在读取我们，再用幻象回应我们。
夜兰：此外，根据层岩历史，这个空间恐怕已经存在很久。?它究竟是如何诞生的？
旅行者：我记得，空间外侧有一条巨蛇?
夜兰：噢，你说那个啊。当时我也在场。
派蒙：G？等等?难道那一箭是你干的？！
夜兰：除了我还能是谁？
旅行者：晶石攻击巨蛇?
夜兰：那条巨蛇应该是坎瑞亚文明的遗留物?晶石对它格外有效?难道是这两者的力量之间存在冲突关系？
夜兰：如果是这样的话?很抱歉，或许我该为大家的遭遇负责。
派蒙：不不，你不是为了救我们和处理问题嘛！不能怪你呀。
夜兰：?或许吧。
夜兰：这片奇异空问堪比活物，利用各种幻觉蒙蔽我们。实际上，我们所见的人，所走的路?早在五百年前就该不存在了。
夜兰，这里大部分事物都静止着。既然如此，若真能逃出去，等时间真正流动起来??太威仪盘应该就会消失吧。
烟绯：其实，我也这么想。可正因为是这样，我们能找到太威仪盘就是一种奇迹。
魈：整件事，像是用一柄本不该存在的枪来击破桎梏。
夜兰：听起来不切实际，但也是最后的可能性。?是谁的愿望唤来了这件法宝呢。
旅行者：或许，是我们所有人。
烟绯：是啊。不过，也许还有一个原因，是你对「追寻」的执着特别强烈。
烟绯：很可惜，找到的不是你的家人?但如果那个人在这里，一定也非常希望你能得救。
旅行者：?嗯。
夜兰：我们这些人能像这样巧聚在此，不可不说是一件趣事。
夜兰：如果这也是命运，就让命运在我们手中扭转吧。
久岐忍：老大交给我和阿丑，我们准备好了。
夜兰：旅行者，照看好派蒙。烟绯，必要时靠近我。
烟绯：没问题。
旅行者：好的。
魈：??
夜兰：??
夜兰与魈合力启动罗盘。随后，魈亲入阵中拼尽全力维系法阵，夜兰则在旁抵御被异动引来的诡异黑影。战斗间，一段记忆涌入你的脑海，令你恍惚中隐约看见了什么。而魈，也忆起了此前向钟离辞行一事。
随着力量增强，法阵在绝境中为你们打出了一条通路，却也将你们置于险境。不知来历的诡异力量化作模糊人影不断袭来，魈深知拖延越久风险越大，毅然使出最后的力量送众人离开，自己则筋疲力尽地坠回来处。千钧一发之际，一股力量救了他。魈不可思议地脱险，似乎没人知道此事系何人所为。遥远的岩层上方，有人悄然离去?
与众人对话
总算逃离危险之地，众人纷纷休息闲聊起来?
烟绯：刚才真是干钧一发呀！差点以为魈要留在里面了?幸好你没事，吓死我了?
魈：?嗯。
夜兰：我知道你怎么想，但?
夜兰：罢了。你有些想法非一日所成，不是我们三言两语可以说动。
夜兰：到最后，我们的战略方针都无法达成统一。但能从那种地方逃出来，确实多亏你。谢谢你救下所有人。
魈：??
魈：不。那不是我一个人的功劳。
旅行者：也谢谢夜兰了。
夜兰：不用客气。
夜兰：几位看起来都没有外伤，只是消耗过度。多休息吧，不用急着离开这里。
夜兰：那我先去检查一下附近有没有其他异状。
派蒙：走开了呢?明明还想跟她说几句谢谢的?
烟绯：夜兰可能是真不觉得自己做了什么吧。她也是真心认为魈帮助了大家?受人恩惠，反而不好说什么了。
烟绯：不过魈确实也不容易被说动，我想，夜兰可能放弃说服他了吧。
派蒙：魈，她在批评你G。
烟绯：不是啦！
魈：你们所言非，没有问题。
魈：你们的意见，我会考虑。
旅行者：也算是想开了一点吧。
烟绯：真的？那太好了，感觉自己做了一件大事呀。
烟绯：这次情况凶险，缺少任何一个人我们都没法从地下离开。我很庆幸，没在过程中失去任何人。
派蒙：对了，放牛的还没醒，不会就这样一直睡下去吧！
旅行者：不会吧？
派蒙：快去看看他！
荒泷一斗：呼啊――！睡得好爽，唔?嗯？你们干嘛，怎么这样看着我？
久岐忍：你身上有哪里不舒服吗？
阿丑：哞，哞！
派蒙：脑子？脑子怎么样了，有没有撞坏？
烟绯：不舒服的话要说出来哦。
派蒙：本来就不聪明，要是再把脑袋弄坏?
荒泷一斗：什么跟什么啊，本大爷好得很！狠狠睡了一觉，现在浑身是劲。
荒泷一斗：总觉得忘了什么事?哦对！哎？我们不是在地下吗？怎么！上来的？
烟绯：说来话长，就先不说了吧。
烟绯：一斗，这次我们能脱险，实在是多亏了你和阿忍还有阿丑全力相助。
烟绯：你们是因为我才被卷入此事，可以的话，请让我赔礼道歉吧！
荒泷一斗：别这么说。你帮了我们，我们为你做些事也是应该的。
荒泷一斗：要不是你，我们这会儿可能是在璃月的牢房里。
久歧忍：这话不够全面。应该是你在牢里，我在牢外。
阿丑：哞。
烟绯：哈哈哈，也是呢。那就当是认识新朋友好了，作为庆祝，我带你们到璃月港观光吃饭，怎么样？
荒泷一斗：这个好这个好！被你一说，呃?肚子好饿?走都走不动了?
久岐忍：我也饿了，师姐，不如我们现在就出发吧。
派蒙：我也要去！我也要去！
旅行者：派蒙，我们还有事。
派蒙：G？好吧?
烟绯：那么旅行者，这两位稻妻朋友就交给我啦。你也早点回去休息吧，这次真是辛苦了。
旅行者：嗯。大家都很不容易。
烟绯：啊对，夜兰现在不在?那我欠她的一顿茶就先当不存在好了，嘿嘿。
阿丑：哞！哞哞，哞！
荒泷一斗：嗯？啊？这样啊，唔唔?好，我帮你转达。
荒泷一斗：旅行者，飞行董瓜，阿丑有两句话想托你们转达。
旅行者：？
派蒙：什么什么？
久歧忍：我也要听。
烟绯：那我也要听，带我一个！
一斗将阿丑刚才说的话翻译给大家听?
派蒙：有道理，就这么办！
旅行者：好。
派蒙：阿丑这家伙，外表明明是这样，居然也非常细心温柔，真是没想到。
阿丑：哞。
久岐忍：深刻的道理往往都很简单，所以，我认为阿丑的话或许会有用
派蒙：没错，这件事就交给我们吧。
烟绯：那一斗，阿忍，阿丑，我们出发吧。
荒泷一斗：噢！吃饭吃饭！
阿丑：哞！
久歧忍：下次见。
魈：??
旅行者：魈。
魈：忙完了？
派蒙：我们倒也没在忙啦?送送朋友而已。
夜兰：还在啊。
夜兰：刚才看到那两位稻妻人跟着烟绯离开，是往璃月港去了吧。
夜兰：你们不一起吗？
派蒙：我们还有些话要跟魈说。
夜兰：嗯，我想也是。
夜兰：我检查过四周环境了。目前其他地方暂无异状，这件事算是告一段落。
夜兰：接下来的，应该就是保密问题了吧。呵呵?希望那两位远方来客能对本次事件三缄其口。
派蒙：啊啊知道了啦！我们也会帮着提醒他们闭嘴的，你可不要对他们出手啊。
夜兰：哦？
旅行者：夜兰有时心眼真坏呢。
夜兰：被你发现了？哈哈，那玩笑就到此为止。
夜兰：这次多亏各位鼎力相助。我会⒋耸吕渭窃谛闹小
夜兰：地下那片诡异的空间何以诞生，又为何能悄然存在如此多年?
夜兰：关于这些，我会继续调查。我总觉得，这些事背后有着更为深刻不可告人的原因。
夜兰：此外，似乎有人在最后关头出手相助?虽是好事，但我竟感觉不出对方的来历，看来也是位高人。
魈：??
夜兰：放心，现在不是研究这些的时候。还有些后续工作需要汇报处理，我也回璃月港一趟，就此别过。
派蒙：夜兰再见！
旅行者：?好了。
魈：你知道我在等你？
旅行者：是啊，很明显哦。
魈：??是吗。
魈：我想去一个地方。你若有闲暇，也一起吧。
派蒙：要去哪里呀？
魈：一个，与夜叉有关的地方。
前往魈所说的地点
与魈对话
魈：再往前，就是人们为铜雀修建的庙宇了。
魈：?来这里，或许也是有所感悟。
派蒙：是指在那个地下空间里有所感悟吗？
旅行者：你思考了什么？
魈：很难说清。见到浮舍，令我有重回过去的错觉。
魈：?夜叉一辈子，说得好听是骁勇善战，说得直白些，只会做这般杀戮之事。
魈：能在极致的战斗中死去，对浮舍而言，未尝不是一件好事。
魈：我也是如此。我已活了许久?若是能为救人而死，称不上太坏的事
旅行者：你应该已经知道事实并非如此了。
魈：嗯。又或许?我这般想法，亦是一种疯狂。
派蒙：喂，别这么说呀?
旅行者：魈，我们有话要告诉你。
派蒙：啊对！是阿丑要我们告诉你的哦，非常重要。
魈：嗯？
派蒙：阿丑说，他有驱鬼之能，被人拿来防鬼，可遇见一斗之后，就一直跟一斗在一块儿了。
派蒙：阿丑说他不懂得那么多大道理，只是觉得大家跟谁生活在一起更快乐，就选择与谁同行。
派蒙：活在世上，或许没有那么多规矩。所以?他希望你也能明白，即使夜叉之力对人有害，也不代表你不能跟大家一起。
旅行者：总有人能与你并肩。
派蒙：是啊，比如有神之眼的人，多少能抵挡住你的力量，对吧？还有还有?哎呀，反正关心你的人绝对不少！
魈：?哈，这些话，倒像是浮舍他们爱说的。
魈：那几个家伙从前常说，等到天下太平，他们也要去过人间的生活。似乎?只有我不这么想。
魈：太威仪盘中提到浮舍神貌癫狂，常以「金鹏」、「弥怒」等名号称呼身边人，这些都是五夜叉的名字。
魈：金鹏是我，弥怒是心猿大。
魈：此外，还有螺卷大将伐难，火鼠大将应达。听说，人们称我们五人为「仙众夜叉」?哈。
魈：浮舍与夜兰的祖先都留在了地下，换言之，他二人临终前所想，也应被那片空间读取了。
魈：夜兰的话，句句属实。我与她的提案都有弊端，也都没错。但这片空间的强大，远在我们之上。
魈：没有你们鼎力相助，我做不到这么多事。最后关头也是拼尽全力，才勉强能突破一瞬间?
派蒙：那也很厉害了啊！
魈：?烟绯和夜兰说得不错，我确实一直都做着最坏的打算。这种想法根深蒂固…却已是我能想到最好的办法。
魈：那个瞬间，如非帝君出手相助，我恐怕无法逃生。
旅行者：那股力量，果然是钟离吗?
魈：终究还是劳烦他人了啊。
派蒙：但很正常吧？你跟钟离。不是，你跟岩王帝君认识这么久，你帮过他的忙，他帮帮你也没什么，对吧？
旅行者：是啊。
魈：?嗯。
魈：逃离空间的瞬间，我隐约感受到浮舍残留的记忆。若说此行有什么收获，便是这个了。
旅行者：我好像也隐约感觉到了。
魈：?多一个人记住他，也不错。
在层岩巨渊地下深处，可怖的黑暗之中，夜叉浮舍与术士伯阳曾互相扶持，挣扎求生。陷入疯狂的浮舍忘记了自己的身份与过往，时不时将伯阳误认为战友。时间悄然流逝，伯阳终于确信，自己无法再与家人团聚，而他在这里的唯一同伴浮舍，终于也走到了生命尽头。然而，或许是幻觉，此时的浮舍却在岩壁上看见了自己过去的手足同胞――四名仙众夜叉的影子手执烛火从浮舍身旁走过。在这油尽灯枯的最后时刻，夜叉浮舍终于回想起自己的姓名与过往――浮舍二字，原是指：浮生一刹，万般皆舍。
魈：今天，我说了太多话。但与你交谈，不需保留太多。
魈：你可曾有一刻感知到天命？生的可能，死的来临?无论何种。
魈：时至今日我已明白，天命是夜叉最能感知到的劫难。注定悲戚?但我们无惧。
派蒙：?魈?
旅行者：告诉我这些，没关系吗？
魈：无妨。帝君也说过你是见证者。人间的故事，理应道与你。
魈： 伐难、弥怒与应达均已殒命，唯有浮舍下落不明。此事如木刺在心，所以明知艰险，我亦去了层岩。
魈：?如今总算知道了当年在层岩巨渊发生过什么，也算了结一段往事
魁：离开空间前，我取了一块石头。若能成功带出来，便要以此石代浮舍，放入纪念铜雀的庙宇。
魈：可惜，还是留不住。
魈：铜雀死于千年前的魔神战争，他比我们都年轻，他战死时，浮舍很难过。
魈：夜叉死伤太多，犹如满天飞鸟散于各地。如伐难所说?夜叉难寻魂归之处。
魈：浮舍，伯阳，还有那些将士?
旅行者：别这么说，大家都是英雄。
魈：英雄?
魈：?是个好词。
魈：灾厄或无尽头，可凡尘有情，纵是修罗亦有牵挂。
魈：就应你说的吧。从今往后，天下英雄永不陌路。