骑士的现场教习
北风之狼的庙宇由骑士凯亚与你们一道探索
在庙宇门口跟凯亚见面
与凯亚对话
凯亚: 你来了
凯亚: 喏，靠近点。闻到了吗?
旅行者:···没闻到
凯亚: 这个神庙里发生了一些事
凯亚: 史莱姆、丘丘人···还有···风魔龙留下的魔力联结
凯亚: 哈哈，里面肯定很热闹吧。
旅行者: 会很危险吗?
凯亚: 嗯···热闹归热闹，却并不危险
凯亚: 真遗憾啊，[北风之狼]的庙字，如今竟被这样打扰。
凯亚: 我们走吧，少女。
凯亚: 虽然[四风守护]已经不再有人祭祀但古老的风不会消散··.
凯亚: 现在要去帮[四风守护]清理一下环境咯。
进入庙宇
与凯亚对话
凯亚: 那么，就让我来展示一下骑士团的战法
探索庙宇深处
凯亚: 旅行者···你好像没有[神之眼]，对吧?
凯亚:那你究竟是怎么运用元素力量的?
派蒙: 是很神秘的现象呢。
凯亚: 说起来，你们知道吗?
凯亚: 风魔龙也是曾经的四风守护之一。
凯亚: 我不太清楚详细情况。有兴趣就让代理团长为你们讲讲故事吧。
破坏北风之狼的庙宇中的风龙结晶
凯亚: 哦!真是精彩
凯亚: 原来阁下是一位训练有素的战士
凯亚: 刚才在庙宇里，一路上的那些战斗，实在令人大开眼界。
旅行者: 您过奖了...
凯亚: 哈哈哈。连骑士般的[谦虚]品德也已经具备了啊！
凯亚: 阁下拯救蒙德的英姿，未来一定会传遍整座自由之城。
凯亚: 今后有空的话，还请到骑士团总部来聊聊天吧。
凯亚: 嗯···或者，我也知道一家不错的酒馆哦?
离开庙宇
破坏北风之狼的庙宇中的风龙结晶