随风而来的骑士
在前往蒙德城的路上，你们意外打搅了巨龙与神秘人的相会。在带着疑惑继续前行的你面前，一位轻盈的少女突然出现，挡住了你的去路。
?继续前往蒙德城
?与轻盈的少女对话
？？？：愿风神护佑你，陌生人！
安柏：我是西风骑士团侦察骑士，安柏。
安柏：你不是蒙德市民吧？那么，请说明自己的身份！
派蒙：冷静一下，我们不是可疑人员一
安柏：可疑人员都会这么说。
旅行者：你好，我是旅行者。
安柏：?听着不像是本地人的名宇。
安柏：还有这只?吉祥物，又是怎么回事？
旅行者：是朋友。
派蒙：嗯，虽然是认识才两个月的旅伴…
派蒙：但已经是最好的朋友了！
安柏：总而言之，是旅行者对吧。
安柏：最近蒙德周围有巨龙出没，你们还是尽快进城比较好。
安柏：这里离蒙德不远，就由身为骑士的我来护送你们一程。
派蒙：G？你出城没有什么别的任务吗？
安柏：当然有，不过放心，任务路上也会保证你们的安全
安柏：而且?我也不能放着可疑人士不管！
旅行者：看来你不是很信任我们。
安柏：呼…失礼了，这不是一位优秀的骑士应有的言辞。
安柏：我向你们致歉，呃?陌生而可敬的旅人。
派蒙：好生硬的发言！
安柏：你是对我们《骑士团指导手册》里的规范用语有什么不满吗？！
?使用安柏消灭空中的史菜姆
?前往安柏指示的地点
安柏：喂，来历不明的旅行者，你们来蒙德做什么？
派蒙：旅行者在非常，非常遥远的旅途当中，和哥哥失散了。
派蒙：我是她的旅伴，正在陪她一起寻找哥哥。
安柏：哦啊，找回家人?呐。
安柏：.
安柏：对了！等我解决了手上的任务，可以帮你们在城里贴告示?
派蒙：说起来，是什么任务来着？
安柏：很简单的，等会你们看了就明白啦。