自由之都
有了你们的帮助，麻烦很快解决。在安柏的带领下，你们来到了自由城邦一一蒙德。
与安柏对话
安柏: 容我正式介绍，风与蒲公英的牧歌之城，自由之都-
安柏: 受西风骑士团庇护的旅人们，欢迎来到蒙德城!
派蒙: 终于不用在荒野露宿啦。
派蒙: 不过城里的大家・・・精神都不太好的样子
安柏: 因为最近全城都在烦恼风魔龙的事吧
安柏: 但有琴在的话，一切都不会有问题的!
派蒙: 琴?
安柏: 西风骑士团代理团长一一琴。蒙德的守护者
安柏: 与琴同在的我们，即使是风魔龙这种级别的灾害，也一定能够战胜的。
旅行者:(看来是一位大人物・・・ )
安柏: 对了，在一起去骑士团总部之前，我有礼物要送给旅行者。
安柏: 是刚才帮我清理丘丘人营地的酬谢喔。
派蒙: 见，见者有份!为什么我没有礼物?
安柏: 嗯・・・因为那是小派蒙没法用的东西吧
安柏: 但我今晚会请你吃蒙德特色的蜜酱胡萝卜煎肉
派蒙: 蜜酱胡萝卜煎肉!
安柏: 现在就先跟我来吧，我们要去城区的・・・高处
前往安柏指示的地点
安柏: 平常这里可是很热闹的・・・最近因为风魔龙的关系，都见不到外面来的商人和旅客了。
安柏: 除了拐角那家酒馆没怎么受影响・・・唔，不如说他们的生意变得更好了?
与安柏对话
安柏: 那么，说好的礼物就是
安柏: 风之翼
安柏: 侦察骑士靠它在天空中行动，蒙德的市民们也很喜欢用。
安柏: 我特地把你叫到这里来，就是为了让你第一时间感受到它的好处!
派蒙: 是正在热心推荐的语气呢。
安柏: 因为[风]是蒙德的灵魂嘛。
安柏: 好了，赶快来试试风之翼的性能吧。
安柏: 虽然操作起来很简单，但你一定要听我指示
飞往喷泉广场