西风骑士团
你们艰难击退了来袭的风魔龙。来自西风骑士团的凯亚目睹了这一过程，此后，你们受邀前往骑士团总部一叙。
•进入骑士团总部
•与琴对话
凯亚：⋯事情的经过，就是这样。
琴：蒙德欢迎你们，随风而来的旅行者。
琴：我是代理团长，琴。这位是丽莎，骑士团的图书管理员。
丽莎：呀，是因为人手不足，所以来帮忙的好心孩子吗？
丽莎：真可爱。
丽莎：只是，时机不怎么巧⋯
丽莎：风魔龙自从复苏以来，一直在城市周围活动，制造混乱。
丽莎：现在蒙德的元素流动、地脉循环，都已经变得好像被猫咪抓过的线团一样了。
丽莎：对魔法师来说这是最糟糕的情况喔•皮肤和心情都会变差…
琴：如果不受这些干扰，骑士团就有比寻人启事更好的办法来帮助你们了。
琴：现在就请在蒙德暂住一下，由我们西风骑士团来努力解决问题吧。
旅行者：也不能只让骑士國烦心。
派蒙：派蒙也会帮忙！
凯亚：那么，就来决定一下作战计划。
琴：风魔龙进攻蒙德，反而让我们见到了终结灾难源头的契机。
琴：在丽莎的魔法侦测之下，笼罩蒙德的飓风已经暴露了源流。
凯亚：哦？那么答案是…
丽莎：被废弃的「四风守护」庙宇。
丽莎：风魔龙能够掀起这种程度的暴风，就是借助了那些残余的力量。
琴：而我们的目标，是这四座废弃庙宇中的三座。
琴：只选三座的理由⋯大家应该都明白。
派蒙：我不明白。
旅行者：这可能是本地人的默契。。
琴：各位西风骑士，事不宜迟。
琴：暴风正在肆虐，被动防守也没有意义。
琴：在龙灾扩大之前，就由我们抢先一步，向废弃庙宇的遗迹进发吧。

