昔日的风
为了消除风魔龙的威胁，你们需要消灭废墟中残留的力量。为此你前往西风之鹰的庙字，安柏正在庙宇门口等待你们。
在庙宇门口跟安柏见面
与安柏对话
安柏: 就是这里了，被废弃的四风守护庙宇之一
安柏: 这些庙宇已经荒废好多年了，蒙德的民众也根本不会来。
安柏: 搞不好里面会有野兽筑巢，或者丘丘人建立营地呢。
安柏: 唉···毕竟连风魔龙自己，都放弃了自己的庙宇.·.
旅行者: 你说风魔龙···?
安柏:.··是的。
安柏: 虽然我也很不愿意接受，但.··风魔龙，曾经也是[四风守护]之一。
派蒙: 欸——
安柏: 先不提这些了。你感受到了吗?
安柏: 这里面的[风]，有些不对劲···
安柏: 进去看看吧，旅行者。要小心，龙的力量正在影响这里。
进入庙宇
探索庙宇深处
破坏西风之鹰的庙宇中的风龙结晶
安柏: 呼.··真累人。
安柏: 不过，这样就能为琴团长分担一些辛劳了
安柏:以前我们的防御力量，起码还能守住城里的安全
安柏: 简单来说主要是因为有琴在
安柏: 但现在风魔龙已经直接袭击了蒙德内部··
安柏:[风向变了，我们的策略也会作出相应的变化。]
旅行者: 听起来很有哲理
安柏: 这是丽莎喜欢说的话。
安柏: 对了，之前我们聊到的[四风守护]话题一
安柏: 如果想知道过往的历史，也可以去问丽莎
安柏:···先说明，不是因为我历史学得不好!
安柏: 图书管理员的知识储备，总之···就是会比侦察骑士更完备一点吧?
离开庙宇