至宝的现状
你们历经战斗，终于从愚人众的手中取回了失窃的天空之琴。不知道为什么，温迪对天空之琴表现得甚为怀念。
将天空之琴带回酒馆
与温迪对话
温迪: 哟，欢迎回来，我忠实的听众们
温迪: 啊，那是・・・天空之琴!看来你们搞定了呢
温迪: 流风纹的蔷薇木、微凉的星铁弦，真是怀念的感觉...
琴: 怎么样，温迪?可以用它来呼唤特瓦林了吗?
温迪: 嗯・・・虽然是如假包换的风神至宝，但现在恐怕还不行。
温迪:如你们所见，历经千年的时光，[风]的力量早就枯竭了呢。
温迪: 这个状态的话，要在迪卢克家的酒馆驻唱，也许还行...
迪卢克: 酒馆的演出位也是有一大堆歌手竞标的，你别太想当然了。
派蒙: 迪卢克老爷应该批评更重要的地方吧!
派蒙:喂，歌手!你把天空之琴借出来，就是为了弹给醉鬼听的吗?
温迪: G嘿。
派蒙:[G嘿]是什么意思啊・・・!!
温迪: 总而言之，想要与特瓦林沟通，这还远远不够。
温迪: 不过，并不是琴的问题，而是琴弦一
温迪: 到你出马的时候了，异乡人!
旅行者: 我?
温迪: 放心，我不是说让你去维修这珍贵的竖琴
温迪: 而是这些琴弦上附着的[风]之元素，浓度还远远不够。
温迪: 旅行者，你有好好保存特瓦林的泪水结晶吧?
将特瓦林的泪水结晶滴在天空之琴上
与琴对话
温迪: 哦呼。不出所料。
琴:琴似乎有种・・・青春焕发的感觉?
派蒙:团长在夸奖自己耶。
琴:・・・我是说天空之琴啦。
温迪: 全靠旅行者净化结晶，天空之琴的[风]之元素才没有继续枯竭。
温迪: 但距离重新满溢也还有一些距离呢。如果能再多得到一些特瓦林的泪滴・・・
旅行者: 我们会帮忙的
派蒙: 但要怎么收集泪水结晶呢?
温迪: 即使是现在，特瓦林也正在哭泣吧
温迪: 承受着痛苦，在人迹罕至的地方・..
琴: 特瓦林・..
派蒙: 真是个可怜的大家伙・..
琴: 这不是荣誉骑士一个人的事，我们都会立刻开始行动。
琴: 得到泪滴结晶以后，就再拜托旅行者来净化了
旅行者: 交给我吧
温迪: 嗯・・・真好啊。英雄们相互托付、携手启程的桥段,总是那么迷人呢。
温迪: 就让我用这一曲来为你们送行吧・・
派蒙: ?你这是想偷懒・・想只出一张嘴吗?
温迪: 弹琴需要用到手呢。
派蒙:呜啊，好生气。我决定给你起一个难听的绰号。
派蒙: 唔・・・决定了，以后就叫你[卖唱的]好了!