遗落之泪
天空之琴的状态已经不如以往，但是通过风龙泪滴，你们成功地将风元素注入到天空之琴中。为了让天空之琴进一步恢复力量你们需要更多的风龙泪滴。
前往千风神殿
迪卢克: 这种大海捞针的搜寻，让我想起曾经与[愚人众]的那次竞争。
迪卢克:半年前，有盗贼从四风庙字中的[东风]遗迹里挖出了一件宝物。
派蒙: 哇。是什么呢? 巴巴托斯喝水用过的杯子吗?
迪卢克: 不。虽然如果真有那种东西，也已经非常珍贵・・
迪卢克:但这次出土的，是所有可能存在的古物里，最难获得的一种一
迪卢克: 那件宝藏，是装有一缕风神[气息]的密封小瓶
派蒙: 原来还有这种形式的文物哦・・・
迪卢克:如此有艺术美感的创意，我当然会想要加入自己的收藏。
迪卢克:但消息传出以后，[愚人众]觎其中的神力,开始与我竞争。
迪卢克:他们制造了大量假货，投放到各处的市场。
迪卢克:而我应对的方式则是无论真假,统统买下。就这样与他们僵持到了今天。
迪卢克: 我已经见过至少两千瓶假货，而他们也至今没能找到真货。
派蒙: 哇・・・听起来你们两边都够疯狂的。
派蒙:不过，这样说来.・・现在去黑市的话，是不是还有可能买到那件唯一的真品?
派蒙: 然后・・・然后我就用・・・嗯，友情价，把真品转让给你
迪卢克: 好啊，你可以试试。是假的我也不会拒绝
迪卢克:买到以后就来酒庄找我吧。集齐二十瓶，可换啤酒一杯。
完成挑战消灭守卫怪物
获得风龙泪滴
派蒙: 没想到在这种地方找到了龙泪呢。
琴:身为骑士，我对[搜寻]这门技术很有自信
派蒙: 哦!真可靠
琴:这门技术的要诀就是:在不经意间突然发现想找的东西。
琴:比如心里完全没想着要找，漫不经心地随便看看，才突然在桌脚下发现・・・
派蒙:・・・咦。
琴:也要注意不要让视线太过热切，因为越努力找就越找不到了。
琴: 要用眼角的余光，不小心看到那件东西・・..
派蒙: 这好像不算什么技术吧!
琴: 很有用喔。我以前养的小乌龟失踪时，我都是用这种方法找回来的。
派蒙: ..・琴团长，养过小乌龟? !
琴: 怎么了? 小派蒙?
派蒙: 不・・・很难想象・・・这是何等冲击的场面。
琴: ?
派蒙: 总之就是很不符合琴团长的形象・・・对了，迪卢克老爷应该理解吧?
迪卢克:不能理解
迪卢克: 我小时候也养过啊，这有什么可奇怪的。
派蒙: 你也-?!