澄净之泪
泪滴收集完毕，你们一行人再度汇合。
前往晨曦酒庄
与琴对话
派蒙: 唔吼
派蒙:[特瓦林保护协会]!再次集结!
温迪: 那么，快把收集到的结晶拿出来吧
温迪: 啊・・.
温迪: 结晶的色泽似乎更加浑浊了・..
温迪: 特瓦林・・・究竟在忍受怎样的折磨・.・
温迪: 总之，先把这些结晶净化吧。异邦的旅行者，拜托你了。
琴: 若不是亲眼所见，还真是难以置信・・.
迪卢克: 很有意思。就像滤酒一样，令人神清气爽
温迪: 有这么多泪滴就够了。那么接下来・・・
将风龙泪滴滴在天空之琴上
派蒙:成功啦!
琴: 和原先的感觉完全不一样了。
温迪: 风元素・・・满溢到了活泼的程度呢。这样的话应该没问题了。
温迪: 多亏了你呀，旅行者。
琴: 那么，我们该在哪里呼唤风魔龙?
琴: 在蒙德城内肯定不行，如果失败，就会造成难以弥补的损失。
琴: 就在这酒庄的话，显然也・..
迪卢克: 哦。酒庄没了倒也不是什么难以弥补的损失，但最好不要。
琴:......
温迪:海风或者高处的风，都可以让诗人的歌声传颂得更远。
温迪: 如果空气干燥、沉闷又压抑，那不仅诗人，就连龙都会生气吧。
派蒙: 原来如此。海风或者高处的风，是吗?
派蒙: 所以，最适合弹奏的地方应该就是・・.
旅行者: 悬崖?
迪卢克:从星落湖向东一段距离，在海滩的南方有一片山地。
派蒙:・・・啊!是在说你上次睡懒觉的那片海滩呢
迪卢克:沿着山地延伸的方向攀登，可以抵达一个叫做摘星崖的地方。
迪卢克: 歌手，你想要的海风与高处的风，在那里都能找到吧。
温迪: 嗯，我想想，摘星崖是吧・..
温迪:・・・确实是很不错的位置呢，是个很衬我歌声的地方。
琴:很好。那我们就做好准备，在摘星崖集合吧
琴:还请大家认真对待，不要迟到。
派蒙: 遵命，团长大人!
琴: 啊.・・抱歉，一不小心就・..