与巨龙重逢
借助风龙泪滴的力量，天空之琴完全恢复了力量。净化风魔龙的准备已经完成。
前往摘星崖
与温迪对话
迪卢克: 哦，这下人都到齐了
派蒙: 这个地方，风景真漂亮啊
温迪: 和[命运的再会]这个主题很配吧?
温迪: 那么，该准备开始了。
琴: 嗯，不论结果如何，至少已经看到了转机
琴: 这段时间，整座蒙德城都背负了太多...
迪卢克: 只是到头来，解决问题的却是旅行者和一个歌手。
迪卢克: 呵。骑士团勉强算是有些苦劳吧
温迪: 好啦好啦。大家都站开一些-
温迪: 尘世间最好的吟游诗人，要开始拨动他的琴弦了
在你们与特瓦林对话的关键时刻，深渊法师突然出现，蛊惑了特瓦林。被仇恨蒙蔽双眼的特瓦林愤而飞离了你们身边・..
琴:巴一温迪阁下。请注意保护好自己
温迪: 哈哈・・・其实你不是现在才猜出那个身份的吧，琴
温迪: 不过，谢谢你继续用这个名字叫我
迪卢克: 天空之琴怎么样了?
迪卢克: 还能弹奏吗?・・・或者，还能用龙的泪滴修复吗
温迪: 唔・..
温迪: 坏成这副样子的话・・・可能就没办法了呢
旅行者: 不能就这样放过深渊法师
迪卢克:没错，如果不能击败腐蚀的源头，就无法减轻特瓦林所受的痛苦。
琴:那么，我召集侦察骑士来追踪・・.
迪卢克: 不必了
琴: 嗯?
迪卢克:不久前我在四风守护的神庙遗迹。亲手斩杀过它的一只同类。
派蒙: 咦?!是什么时候・・・
迪卢克:想要追踪那些怪物的话，可以借助我的情报网和手段。
派蒙: 迪卢克・・・
派蒙:虽然讨厌骑士团，但会用自己的方式来守护蒙德呢。
温迪: 小派蒙的语气，突然变得溺爱了起来・..!
迪卢克: 哼。
迪卢克: 总之，等我消息吧。
迪卢克: 我要让它们明白，不论深渊教团再怎么无法无天...
迪卢克: 在蒙德，有些事也是不可以做的。