阴影下的蒙德
在你们的努力下，蒙德的元素流动终于回归了正常，是时候回到蒙德，向琴回报你们的进展了。
?回到蒙德城
?听听琴和神秘人的对话
派蒙：咦？那不是琴团长吗？
派蒙：她好像在和什么人说话?
派蒙：等她们说完，过去打个招呼吧？
安娜斯塔西娅：…所以，我们的态度就是这样。
安娜斯塔西娅：若无法立刻剿灭作乱的魔龙，不如将蒙德的城防移交给「愚人众」。
安娜斯塔西娅：蒙德的龙灾是可以处理的，只要让我们把那头野兽…
琴：「野兽」？
安娜斯塔西娅：嗯？代理团长大人的意思是？
琴：呼…
琴：希望贵国的外交官能拿出更职业的态度来。
琴：你们想「处理」蒙德的四风守护之一？
琴：我不希望有人在西风骑士面前说这种疯话。
安娜斯塔西娅：呵?呵呵呵?也没你说的那么疯吧。
安娜斯塔西娅：很好，今天的磋商到此为止。
安娜斯塔西娅：这次的成果就是「双方坦诚地交换了建设性的意见」，对吗？
安娜斯塔西娅：我会…如实记录的?
琴：啊， 旅行者，你回来了。
琴：十分感谢你的协助，城市周围的元素循环终于安定了。
琴：风魔龙上次袭击的余波，算是暂时告一段落了吧。
琴：不过，使团那边施加的压力，也已经大到了很难无视的地步。
派蒙：使团？
派蒙：是外交使团吗?来自璃月港吗？还是稻妻城？
琴：是至冬国，在七神中信奉冰神的国家。
琴：他们的使者有个特殊的名宇：愚人众一一听说过么
派蒙：啊，原来是「愚人众」。确实有听过！
派蒙：不过，是那种不太好的名声呢。
琴：我不认为直接杀死风魔龙是正确的行为。
琴: 而且，冰之神统率的[愚人众]，觊觎着风神眷属的力量・.・
琴: 这件事本身就已经非常可疑了
旅行者: 说到[力量]・・・
琴: 怎么了，旅行者?
旅行者: 有件东西想让骑士团看看・.
琴: 嗯?好，那我们就回骑士团总部吧
琴: 不要在・・・这种地方，谈论重要的事。
与琴一同回到骑士团总部
琴: 蒙德与至冬是平等的，同为此世七国之一
琴: 蒙德是独立城邦，不属于别的什么国家
琴: [至冬国]也只是建立时政体不同，所以称呼不同而已
琴: 但在外交方面，至冬国的[愚人众]恐怕可以算是大陆上最强势的一方・..
派蒙: 嗯，没错。比如刚才的家伙，语气就非常讨厌呢。
与琴对话
琴: 是蕴含着某种力量的结晶・・・但，丽莎，你能分析它的构成吗?
丽莎: 嗯，我来看看。
丽莎: 可以发现结晶内部有些污秽杂质，不过更进一步的研究就・..
丽莎: 很抱歉，现在还得不出有用的结论。给我一点时间，我去禁书区找些资料吧
琴: 那么丽莎，之后的研究调查就交给你了。
丽莎: 嗯，如果有什么进展，我会通知大家的
丽莎: 不过嘛不要太期待上古的文献能有什么帮助。而且一一咿啊!
丽莎: 呜・・・好痛・・・
丽莎: 结晶里的那种污秽杂质，稍稍靠近，就会让我感到刺痛・..
丽莎: 是了，原来是这样啊・・・是与[神之眼]的互斥呢。
丽莎: 那种污秽的力量，会和我们体内的元素之力相互排斥，纠缠相杀。
丽莎: 不过，真是奇怪。旅行者明明也能使用元素之力，却不受影响呢
旅行者:……
丽莎：总之，这枚结晶还是让小可爱保管吧。放在我们手里也只是徒增疼痛。
旅行者：小可爱？
琴：?真是不可思议的现象。
琴：你对这一切一一对自己身上这些特殊的地方，有什么头绪吗？
琴：我想也是?
琴：那么，旅行者。这是骑士团第二次的不情之请：
琴：请接受西风骑士团荣誉骑士的爵位…与代理团长的谢意。
派蒙：西风的?荣誉骑士？！
琴：也请你再次帮助我们，寻找这些谜团的答案。
琴：魔龙的狂乱，与怪异的结晶…我想，这背后的答案一定关系着蒙德的和平。
琴：愿风擦拭你的双眼，让你看清真相。
琴：如果有什么最新发现，我们就在这里再会吧。