那个绿色的家伙
正准备出发调查的你们，在骑士团总部的门外，见到了跟风魔龙对话的神秘家伙。
?找到绿色的家伙
?聆听吟游诗人的弹奏
?与神秘的诗人对话
绿色的家伙：啊，你们是?
绿色的家伙：喔…呀！是那个时候，把特瓦林吓跑的人吧
派蒙：特瓦林？谁啊？
旅行者：是风魔龙的真名。
派蒙：唔?哦！我想起来了。可是一般人不都叫它「风魔龙」吗。
派蒙：为什么你要这样称呼它?难道你们很熟吗？
绿色的家伙：你猜~
派蒙：喂，旅行者，我感觉这个人怪怪的?
旅行者：你好，打扰了。
绿色的家伙：你好，一面之缘的异乡人。
温迪：我是吟游诗人，温迪。
温迪：准确地说，是连续三届「蒙德城最受喜爱吟游诗人」的蝉联冠军。
温迪：你们找我有什么事吗？
派蒙：既然你都认出我们了，那就不用多解释了吧？
派蒙：当然是关于风魔龙的事。
温迪：嗯~~？
派蒙：喂！不用这样突然装失忆吧！
派蒙：旅行者，可以把那个拿出来给他看看吗？
你向温迪展示了结晶。
温迪：喔！这是-
派蒙：咦？结晶被净化了？什么时候的事情？
旅行者：不知怎么就变成这样了。
温迪：这是特瓦林它…
温迪：这是风魔龙因为痛苦流出的眼泪。
派蒙：眼?泪?
温迪取出了另一颗泪滴结晶，在三人面前，你再次净化了这颗结晶…
派蒙：G-
温迪：你，真的拥有不可思议的力量…
温迪：像你这样的人，注定要登上吟游诗人们传唱的诗篇。
温迪：站在向阳处必能成就英雄，站在背阴处亦可引导灾祸。
温迪：啊…但我现在没有时间为你谱写新曲。
温迪：特瓦林就算不被讨伐，生命力也会飞速流逝…
温迪：他会在愤怒中把自己燃尽.
旅行者：我也同情特瓦林。
温迪：谢谢你的心意，也谢谢你帮我净化泪滴结晶。
温迪：接下来就是我行动的时间了。
派蒙：嗯？你的计划是？
温迪：看到龙的泪滴，我想起了一位故人?
派蒙：故人？
温迪：嘿嘿，那我就先失陪了。
派蒙：喂，你要去哪里呀？
温迪：――去「蒙德英雄的象征」。再见啦。
派蒙：唔…旅行者，你怎么看？
旅行者：是个奇怪的人，需要观察一下。
派蒙：对他来说，你也是奇怪的人呢。
旅行者： 而且?
派蒙：而且？
旅行者：声音，有些熟悉?
派蒙：唔?你觉得他的声音熟悉吗？但我完全没听出来耶…
派蒙：不过，他刚才说「蒙德英雄的象征」？
派蒙：这我倒是知道，一定就是那棵大树了。
派蒙：嗯，就是那棵非――常显眼的大树！你一定也还有印象吧？
