听凭风引
这位神秘人自称吟游诗人温迪，你还没等到温迪解释清与巨龙的联系，他便自顾自离开了。追着他的脚步，你们来到了风起地的巨树下。
•前往风起地
•与温迪对话
温迪：欸？你怎么来了？
温迪：虽然我刚才还在想，你是不是会跟来…
旅行者：我想知道更多风神的事。
温迪：风神巴巴托斯？那家伙已经从蒙德消失了。
温迪：邻国璃月的岩神、稻妻的雷神都还在，但蒙德人已经很久没见过他们的神了。
温迪：为什么要打听风神的事？是因为特瓦林吗？
派蒙：啊，这个嘛…是因为「神」⋯
旅行者： 嗯，有人告诉我龙的过往。
温迪：哦？大家现在是怎么看待「风魔龙」的？我很感兴趣。
温迪：不过，也不用那么急着说给我听
温迪：很久没回这里了，好像有些东西对我的到来很不满呢。
•击败来袭的敌人
派蒙：风一一吹得——睁不开眼睛
派蒙：那种生物⋯本来不会在只有微风的平原上出现的呀！
派蒙：它是追着那个绿色的家伙来的吗？
派蒙：旅行者…他和「风」元素的关系，好像比你更深呢。
•与温迪对话
温迪：呼⋯风向的变化，影响的不止是龙⋯
温迪：对了，刚才你说，有人告诉你龙的过往？
你向温迪讲述了丽莎告诉你的事…
温迪：⋯是吗？那位叫做丽莎的蒙德学者，是这样看待这件事的啊。
温迪：没错，冲突到了这一步，当然是因为双方都已经开始动用武力⋯
温迪：但它最初的憎恨，绝对不是因为人们不再祭祀「四风守护」
温迪：…那不是自然诞生的恨，而是腐蚀之后的产物。
派蒙：腐……腐蚀？
温迪：是流入心脏的黑血折磨着它，令它多年的沉睡不得安宁。
温迪：所以这一次醒来，它的精神才会被「深渊法师」的诅咒腐蚀。
旅行者：深渊法师？没听过的名字…
温迪：非人之物组成的深渊教团，是与人类为敌的组织。
温迪：我不知道它们的来历，只知道它们对人类世界怀有极深的恶意。
温迪：荒野上的那些丘丘人，也会听从它们的指挥、成为它们的武器。
温迪：来这里前，我也和特瓦林一样，被诅咒腐蚀着。
温迪：不过现在我们所在的位置，正是「英雄的象征」、今日蒙德一切的源流。
温迪：树间的风很好，有我喜欢的气味…
温迪：与你一起待在树荫下，就能像刚才净化龙泪一样，驱除我身体里的毒素。
温迪：啊…感觉好多了。
派蒙：所以，你当初又是怎么中毒的？
温迪：这个嘛，是因为我之前试图与特瓦林交流，但却被⋯嗯⋯打断了⋯
温迪：结果不仅没能为特瓦林驱除诅咒，自己反而被「深渊」的毒性侵蚀啦！
旅行者：呃，那个…
温迪：没错！
温迪：所以作为赔罪一旅行者，就跟我一起去蒙大教堂吧！
派蒙：蒙德大教堂？要去那里做什么？
温迪：去取一把⋯叫做「天空」的竖琴。

