温迪的计划
终于停下脚步的温迪向你解释，他在低语森林中与特瓦林相见时本想为它清除诅咒，却没能成功。现在，如果想要让特瓦林恢复本心，不得不依赖[天空之琴]的力量。
跟随温迪前往大教堂
派蒙: 所以你说的[天空]，到底是・・・
温迪: 蒙德的至宝，风神巴巴托斯曾经弹奏的竖琴
温迪: 只要有了天空之琴，我就能从噩梦中唤回特瓦林的本性。
派蒙: 这样・・・真的可以让风魔龙停止破坏吗?
温迪: 当然，因为我可是天下最好的诗人。
温迪: 过去、未来与现在，没有我不知道的歌谣
温迪: 看着我的眼睛，你不觉得我很值得信任吗?
旅行者: ...可疑。
派蒙: 那么，该怎么拿到天空之琴呢?
温迪: 据说它被供奉在大教堂深处，某个安全的地方
温迪: 我会去探查一下情况，你有兴趣的话也可以跟来看看。
到温迪附近
观看温迪的借琴之道
温迪: 看我的吧-
温迪: 你好，修女姐姐
歌特琳德: 风神祝福你，年轻的诗人。有什么事吗?
温迪: 其实，我掌握了一个秘密，能够解救蒙德城遇到的危机。
歌特琳德: 哦?那可真是风神保佑
歌特琳德:但这件事你应该对骑士团报告。我这样一个无关的修女能帮到你什么呢?
温迪:啊哈哈，姐姐你当然是有能帮忙的地方了
温迪: 比如说・.・天空之琴。借助它的力量，我可以让风魔龙――
歌特琳德: 请回吧
温迪: 咦?
歌特琳德: 虽然那条龙非常凶恶，但只要代理团长下定决心，就没有不能讨伐的道理。
温迪: 那可不行，那样的话风魔龙不就会死掉了吗?
歌特琳德: 背离东风的愚兽，即便是风神本尊降临，也不会轻易原谅它!
温迪: 唔...
温迪: 呃・・・那个，大姐姐~~
歌特琳德: 不行就是不行哟，小诗人。
歌特琳德:(嘶・・被这孩子叫大姐姐，心里怎么会泛起一种不可思议的高兴・・・真荒谬・・・)
温迪: 呼・・・真没办法。
温迪: 我已经不能再隐瞒了!
温迪: 我虔诚的信徒啊，喜悦吧!在你面前的，正是风神巴巴托斯本人―
温迪: 是不是很震惊?是不是震惊得想哭?终于见到了侍奉的神明，怎样?很感动吧?
歌特琳德:没别的事情的话，我回去继续处理教堂的文件了。
温迪: 呀――
与温迪对话
温迪: G嘿，修女她头也不回地走了。
温迪: 不过呢，其实我也已经达到了预定的目的
温迪: 至少她没有否认――大教堂里收藏着天空之琴
温迪: 那么，旅行者。既然你是骑士团正当红的新人...
温迪: 要不然，你也来试试?
与修女对话
歌特琳德: 风神祝福你。
旅行者: 你好。
歌特琳德: 啊，你是・・・骑士团的那位新成员吧?
歌特琳德: 为什么来这里?是代理团长大人交待的公务吗?
旅行者: 嗯，骑士团，要借用天空之琴・・・
歌特琳德: 真的吗・・・
歌特琳德: 倒不是怀疑你。但早些时候有个可疑的诗人也来借琴。
歌特琳德: 他满口胡言，竟敢自称巴巴托斯，一定没安好心。
歌特琳德: 天空之琴的使用是有规定的。目前只有羽球节期间才会用到。
歌特琳德: 出借时需要团长、主教，还有民众代表协商同意，签署文件。
歌特琳德: 那么，骑士团的文件呢?
旅行者: 好像没听团长提起・・・
歌特琳德: 总而言之文件是必须的。
歌特琳德: 没其他事的话，恕我失陪了。最近真的很忙啊。
