温迪的新计划
温迪准备用花言巧语将天空之琴骗到手的计划毫不意外的失败了。于是温迪想了个新计划，这个新计划看来需要你的帮助。
与温迪对话
温迪: 唉，果然你也不行吗・・・
派蒙: 果、果然?
温迪: 只是想看看旅行者作为骑士团超级新人，究竟够不够分量啦。
温迪: 你看，勇者顺手就取走了村子里名贵的宝剑――
温迪:这不是非常适合传唱的故事吗?
派蒙: 哼，感觉你的比喻很失礼啊，吟游诗人。
温迪:哎呀，你误会我了。这是对蒙德的失望，面对勇者却还要吝音宝剑。
温迪: 那么，看来明借是行不通的，只能巧取了
温迪:今天我们充分尊重自由意志，你们说说喜欢怎样巧取?
旅行者: ......
温迪: 说吧，不要拘束，自由意志就是要畅所欲言。
旅行者: 其实我不想偷东西!
温迪: 啊哈哈。你看你.一开口就跑题了。
温迪: 认真地说，这件事你比我更适合去做
温迪: 因为我除了唱歌，就没什么值得自信的长处了。
温迪:而且我在蒙德无依无靠。被抓住了无人申冤一定会从重处罚。
派蒙: 偷东西被抓住了也没什么冤枉吧。
温迪: 但旅行者不同。你是为蒙德城作过贡献的，骑士团的明日之星。
温迪: 失手了以后好好解释一下，或许就能蒙混过去了
温迪: 而且这里的守卫似乎在夜里就会下班了
温迪: 哎呀，如果能抓住这个时机，想要失手都很难呐・・.
派蒙:不要一直以失手为前提啊!
温迪: 旅行者・・・你觉得怎样?
旅行者: 你刚才说自己是巴巴托斯
温迪: 啊呀，好像是这么说过一
温迪: 所以呢?
旅行者: 如果你真是神，就不能放着不管。
温迪: 哦?这是为什么?
派蒙: 有关旅行者的过去，以后再慢慢跟你说吧...
旅行者: 如果你不是神，我也会救特瓦林
温迪:・・・咦?
旅行者: 我会为你带回「天空」。
在晚上进入教堂(18点~6点)
潜入地下室深处，取得天空之琴
