逃亡
你几乎完美地执行了温迪的计划，眼看天空之琴即将到手，一个陌生人突然出现拿走了天空之琴。而你们的动静也惊动了守卫一行人只得仓皇逃出大教堂。
逃出大教堂
通过风场，远离大教堂
躲进酒馆
与迪卢克对话
查尔斯: 迪卢克老爷，这周的账面就是这样了
迪卢克: 这次风灾，对生意的影响果然很大
查尔斯: 希望这段时间早点过去吧
温迪: 老板，我们.・・想要一个稍微隐蔽点的地方
迪卢克: 要说隐蔽的话，二楼人少。
迪卢克:但你不是吟游诗人吗?不如选个热闹的位置吧
温迪: 啊哈哈，收费演出就等下次吧。我们先上去了，会见~!
迪卢克: 看好他们。那个诗人很可疑，我要去问问情况。
查尔斯: 呃・・・问谁?
迪卢克: 蒙德城的「保安」们
躲到酒馆的楼上
奥特: 啊，迪卢克老爷，你看见那两个小偷了吗?
迪卢克: 发生了什么，怎么出动了这么多人?
麦尔斯: 迪卢克老爷没听说吗?有两个小偷，居然打起了天空之琴的主意!
迪卢克: 哦?真是奇了
麦尔斯: 是吧。天空之琴可是风神他老人家亲手弹过的宝物，这样珍贵的文化财产
迪卢克:居然有人会傻到偷一件卖不出去的东西，还不如偷我家酒窖划算。
奥特:.・・
迪卢克: 啊，抱歉离题了。那一黄一绿的两个人，好像往那边去了。
麦尔斯:好的好的。谢谢迪卢克老爷!
回答迪卢克的质问
温迪: 今天想喝・・
迪卢克: 把从柜子后面摸来的酒给我放下
温迪:・・・想喝冰一点的。
迪卢克: 好了，你们该好好回答一下我的问题了
温迪: 先让我喝完，我会付账的啦・・・嗯，用表演抵债。
迪卢克: 不是钱的问题，你看起来还没到能买酒的年纪
温迪: 这你可以放心，我喝酒的时候你还在一
旅行者: 不如先回答我的问题
温迪: 你想问「这是哪位」，对吗?
温迪: 想必这位就是迪卢克老爷，酒馆老板背后的・・・大老板。
温迪: 是很有名的人呢。顺带一提，我很喜欢他家出品的蒲公英酒。
温迪:虽然大部分时间我只买得起散装的・・.
迪卢克:我刚从卫兵那里听说小偷的事。
迪卢克: 先说明一下，你们居然敢去偷天空之琴，我很欣赏。
迪卢克: 就算你们是傻子，那也是千年少见的傻子了。
派蒙: 不是我们偷的啦!真犯人另有其人一
温迪: 这位可是骑士团的当红新人，怎么会去偷蒙德的圣物呢?
迪卢克:当红新人・・・? 啊，原来就是你啊
迪卢克: 怎么，你和那个吟游诗人是熟人吗?
旅行者: 其实也没那么熟。
迪卢克: 嗯・・・身为旅行者，却愿意对危难中的蒙德伸出援手。
迪卢克: 这样的人，加入骑士团太可惜了
迪卢克: 西风骑士团・・・在风魔龙问题上一直畏首畏尾效率低下。
迪卢克: 外交上对「愚人众」也是弱势又保守
迪卢克: 啧・・・算了，我也不想多提这个话题。
温迪:看来迪卢克老爷非常不喜欢西风骑士团呢
迪卢克: 道路不同罢了
迪卢克: 我对蒙德这座城市，有我自己的期许・・.
迪卢克: 那么回答我的问题吧。你们为什么要偷走天空之琴?
温迪: 你真的想知道吗?可能会卷入与骑士团有关的麻烦哦?
迪卢克:・.・呵。我不怕麻烦，我本人就是骑士团的麻烦。
温迪: 那么，如果我来演奏真实的故事，你会相信我吗?
迪卢克: 视情况而定，我会作出判断。
温迪: 那么一一你会付我演出的赏额吗?
迪卢克: 报酬从5摩拉到天空之琴，视你的故事而定
温迪: 很好。我就再追加一场吧一
你们再次听温迪演奏了龙的故事・..
迪卢克:刚才的叙事诗，究竟是・・.
迪卢克: 这是重要的秘密。为什么让我知道这些?
温迪: 为什么呢? 嗯，也许是因为风的流向正在变化吧
温迪: 一一怎么样，迪卢克老爷?
迪卢克: 有趣
迪卢克: 给我一些时间。我可以想办法牵线搭桥...
迪卢克:异乡人，你似乎是因为骑士团的身份，没有遭到怀疑。
迪卢克: 通缉令上写的特征只是金发，卫兵应该不会找上你。
迪卢克: 但吟游诗人，你最好还是不要离开酒馆了
温迪: 没问题!我喜欢酒馆。
迪卢克:......
迪卢克: 那么，晚上酒馆打烊以后，我们在这里再会。