幕后谈话
从大教堂中逃出的你们慌不择路的逃进了迪卢克的酒馆，但是迪卢克意外的决定庇护并帮助你。于是，在迪卢克的引荐下，你们在打烊后的酒馆遇到了意想不到的人。
离开酒馆
等待酒馆打烊(0~6点期间酒馆打烊 )
回到酒馆
与迪卢克对话
温迪: 你们来啦。
琴: 咦? 你不是・・・旅行者吗?
旅行者: 你不是・・・琴吗?
迪卢克:首先，我联系的不止一人。
迪卢克: 其次，这一位只是[琴]，不是作为[团长]的琴
迪卢克: 这可是身为荣誉骑士的你，也没可能接触到的
琴: 真是意外
琴: 虽然听说了天空之琴的事，但没想到居然是你・..
琴: 那么，琴声的净化能让风魔龙恢复正常・・・这也是真的吗?
温迪: 没错!现在旅行者正为了解决风魔龙事件，积极投身在最前线。
温迪:实在不愧于骑士团超新星少女之名
派蒙:虽然感觉上已经越过了违法的边缘・・.
迪卢克: 哼。这种牵扯上神话的荒诞解释，无法相信也很正常。
迪卢克: 但没关系。我们可以让诗人再上演一次那种歌谣，来说服・・・
琴:我相信你们。
迪卢克: 来说服固执的团长大・・・嗯?
琴:四风守护中的东风之龙，特瓦林，我一直想象不到它背叛的原因。
琴: 但如果是在多年前守护蒙德的战争中，受到了毒血的侵害・・.
琴: 苏醒后又被深渊法师腐蚀，那确实是会变得身不由己...
琴:一一但这些话，[代理团长]是绝对不能说出口的。
琴:迫于[愚人众]的外交压力，骑士团很难公开表示对风魔龙的善意。
琴: 那会被理解为纵容和不作为，所以我才只能私下行动。
迪卢克: 哼。
迪卢克: 这也是我不喜欢骑士团的原因之一
迪卢克: 不过我倒是没料到，你就这样相信了来历不明的异乡人・..
琴: 前辈这样严厉又谨慎的人，不也愿意去相信她吗?
迪卢克: 都说别叫我前辈・・・也罢，这回就难得地合作一次吧。
旅行者: 前辈?
琴:......
迪卢克: ......
派蒙: 看来是有一些不该追问的过往呐・・.
琴:总之天空之琴的真正下落，我已经大致心里有数了
温迪:(漂亮!看不出来她还有转移话题的天赋・・・)
琴:蒙德城与至冬国的冲突，本质上是七国与七神的冲突。
琴: 冰之神统率的[愚人众]，正凯觎着风神留下的神力...
温迪:......
旅行者: 所以他们会提出接管城防?
琴: 没错。
琴: 如果公然杀死风龙的企图被骑士团阻止，那么・・・
琴:天空之琴，就是他们唯一能得到的风神之力了
迪卢克: 蒙德城里落单的「愚人众」成员，要多少就有多少
迪卢克: 我已经从他们嘴里撬了些情报出来・..
琴:迪卢克得到的信息是，愚人众没有把天空之琴放在歌德大酒店。
琴:即使是他们也不想太过嚣张、把偷来的圣物收藏在半公开的驻地吧。
派蒙:我懂我懂。事情闹太大的话，就会变成严重的外交危机呢。
迪卢克: 呵・・・七国的关系就是这么回事。
与迪卢克对话
迪卢克: 异乡人，做好出发的准备了吗?
旅行者: 我们走吧!