深渊法师
你们用天空之琴唤来了风魔龙，却在深渊教团的阻挠下，没能成功挽回它的心意。但你们并没有放弃迪卢克很快得到了新的线索.・
去酒庄找迪卢克
与迪卢克对话
迪卢克: 深渊教团・・・这些与人类为敌的怪物，地下情报网也很少出现它们的消息。
迪卢克: 但虽然麻烦，终归也还是被我找出一些线索了
温迪: 这么快就有线索了吗?不愧是消息灵通的迪卢克老爷。
派蒙: 不过说起来，风神巴巴托斯大人，为什么要借助人类的力量・・・
温迪: 哈哈，怎么说呢?
温迪: 人们所说的七神，更本源的称谓是[尘世七执政]
温迪: 划分尘世、各自统治七分之一，这是我们作为神明的责任。
温迪: 履行神职，才能积累神力。但我不喜欢统治・・・我觉得蒙德也不会喜欢的。
琴:[你们建立无人称王的自由城邦罢]-一巴巴托斯大人的理念，我们牢记于心。
派蒙: 真虔诚啊，琴团长!
派蒙: 完全没有想过可能是某人太过自由散漫、不想管事的原因呢。
温迪: 咳咳。总之你们看，我都这么久没有回过蒙德了・..
温迪:所以现在的我，毫无疑问，正是七神中最弱的一个
旅行者: 这话说得真是掷地有声啊・・・
温迪: 过奖过奖。
迪卢克: 呵・・・我们有这样一位风神大人，该说是好还是坏呢。
迪卢克:不过现在就先抛开七国与七神的话题，重新关注一下人类共同的敌人吧。
迪卢克: 这一次查出的深渊法师踪迹，就在酒庄附近
琴: 不能让它全身而退
旅行者: 开始追猎吧。
击败来袭的敌人
温迪: 咦?这是什么・・・
温迪: 深渊法师被击败以后，散逸出了某种能量・・.
温迪: 它原本的用途，似乎是隔绝我和特瓦林之间的联系。
温迪: ......
温迪: 旅行者，你知道[风龙废墟]吗?
旅行者: 不知道。
温迪: 嗯，但琴团长和迪卢克老爷想必都是知道的
温迪: 特瓦林苏醒以后，把一片远古的废墟当作了它的巢穴。
温迪: 与先前封锁蒙德四方的暴风一样，废墟的入口也有特殊的障壁。
温迪:但现在，从深渊法师散逸的能量里，我能读出编织魔力的韵律。
温迪:虽然那种韵律比丘丘人的合唱还要难听。但...
温迪: 也足够让我们破除暴风障壁、抵达[风龙废墟]内部了。
迪卢克: 那，就是要正面挑战风龙了么?
迪卢克: 我倒是没有意见・・・话说回来，琴才是那个想要避免开战的人。
琴:不。在没有更好的选择时，就由我承担改变方针的责任。
琴:如果讨伐风龙是唯一的方案，那我就会成为冲锋在前的骑士。
温迪:现在还没到那一步喔
迪卢克: 嗯?
琴:温迪阁下的意思是・..
温迪: 我的意思是，天空之琴不是我们的底牌
温迪: 真正的底牌一一是旅行者呀。
派蒙: 旅行者?
旅行者: 是因为我净化了泪滴结晶吗?
温迪: 没错。
温迪: 泪滴里的污秽杂质，和缠绕在特瓦林身上的诅咒是同一种邪力。
温迪: 所以一
派蒙: 卖唱的，这太危险了!
派蒙:你看特瓦林发火的样子，动手前就会被特瓦林一口吞掉吧!
旅行者: 都说了我很能打。
迪卢克:.・・嘿。
迪卢克:有趣的计划，值得尝试
琴:我也当然会与你同在，荣誉骑士
派蒙: 敌人是・・・深渊的怪物，和龙!压迫感很强呢。
迪卢克:人类也有人类的底蕴。我们走吧
温迪: 那么一
温迪: 英雄的诗篇，终于进入决战的篇章啦