障壁
你们来到风龙废墟，再次试图拯救特瓦林，而风魔龙的住所正被暴风的障壁包围着。但幕后黑手无意让你们就这么轻松地突破风障
前往风龙废城入口
派蒙: 是暴风的障壁!
派蒙: 哇・・・真是看起来非常危险的景观。
温迪:交给我吧
温迪: 虽然手里只有一把普通的木琴・..
温迪: 但要打破这种风障，也用不上[天空]一一咦? 那是什么?
琴:敌袭!各位，准备迎战。
击败来袭的敌人
温迪: 啊，看来要在演奏之前先清理一下场地了
温迪:一般来说，这种杂务是不需要歌手本人亲自动手的・・.
琴:.・・不过，这是怎么回事?
琴:[风龙废墟]周围，不该有丘丘人的聚居地・・.
开启风障
温迪: 呼...
温迪: 丘丘人・・・通常，它们不太会在元素浓度过高的区域活动。
温迪: 在这里，它们的身体要承受更大的负担・・
迪卢克: 想必就是深渊教团在背后操控吧，但它们应该不能确定我们会来这里。
迪卢克:为了阻止我们的行动，教团恐怕正在向四处投放兵力。
温迪: 那么，事不宜迟一
温迪: 这次的听众只是[风]而已，拨弦的速度加快一点也无所谓吧。
派蒙: 哇真的能打开耶。你偶尔也会有点用嘛，卖唱的
琴:从这里开始，就算是正式进入[风龙废墟]了
琴: 请各位务必小心。我们走吧。