无人之家
敌人来袭，你们意识到这一路上不会轻松。进入风龙废墟的道路上充满了障碍，你们不得不小心观察，从残垣断壁中寻找道路。
进入风龙废墟
派蒙: 这里就是风龙废墟的[正门]吧
派蒙: 虽然对我们来说已经很巨大了・..但特瓦林这样的体型，是怎么回家的呢?
温迪: 它不用从走人的地方走啊，它用飞的
派蒙:・・・你，说得很有道理。
前往风龙废城正门
派蒙: 堵住了呢
温迪: 堵住了呢
派蒙:嗯・・・那边的屋顶，是不是碎了个大洞?
温迪: 嗯・・・那边的风场，好像可以利用一下。
派蒙: 好，绕路吧。我们上去
温迪: 好，绕路吧。我们上去
进入高塔
派蒙: 在这座废墟里，会不会也潜藏着深渊法师呢?
派蒙: 嗯，如果遇到的话，不如就请有过优胜战绩的迪卢克老爷・..
迪卢克: 不要小看曾被我击败的对手。
迪卢克: 啊・・・这句话不是自夸。我是指，那个非人的教团里还有许多更难想象的东西。
温迪: 没错。所以我这次就跟过来，和你们一起行动了
温迪: 这也是为了关心你们的安全哦。
温迪: 唉，我就是人太勤奋，勤奋到根本不适合当诗人。
派蒙:明明是个连寻找三颗龙泪都没参与、全程躲在酒馆里喝酒的人。
派蒙:丝毫无法理解到底勤奋在哪里!
派蒙: 看!那里有风场
派蒙: 也许可以通往塔顶・・.
穿过风墙
前往垂直风场
寻找通往塔顶的道路
进入高塔
前往塔顶