导光仪式
风龙废墟的入口就在眼前，光之封印阻挡了你进入废墟深处。为了解除封印，你再次面临考验。
调查塔顶封印
温迪: 没法更进一步了呢，在这座遗迹里好像有一些非常古老的封印。
派蒙: 这也是特瓦林搞的鬼吗?
温迪: 不是的。这废墟曾经是远古的城市，特瓦林只是在这里临时居住而已。
温迪: 废墟本身，其实比[四风守护]的时代更古老
温迪: 蒙德是无人称王的城邦，而在蒙德建立之前・・
温迪:曾有一位暴君统治这里・・
温迪: 嗯・・・以后如果有机会，再为你们演奏那位君王的故事吧。
迪卢克: 这封印的样式・・・按我所知的考古学知识，应该是[导光机关]吧。
迪卢克: 把散落的所有部件放回本体，就能完成导光的仪式。
琴:从现场的状况看，这座机关的导光仪式似乎离完成不远了...
琴:先把最后的部件放回去，再看看情况吧
与温迪对话
温迪: 看来我们破除机关的方式是正确的
温迪:现在这座塔里，还有三层护封的辉环
琴:也就是说，还要寻找三座[导光机关]，才能解开所有封印。
琴: 看，从这里就能看到一座・・・
琴:剩下的也一定都在废墟内部，围绕这座高塔分布。找找看吧。
派蒙:.・・住在这种又是机关又是封印的地方，特瓦林平时回家不嫌麻烦吗?
温迪: 它不用从走人的地方走啊，它用飞的。
派蒙:・・・你，说得很有道理。
解锁三层导光机关