在终曲之前
三层封印一一被你解除，决战的道路已经打开。为了终结这一切你们回到了废墟入口。
激活入口的封印
回到塔顶
温迪: 我在想，一切结束以后，我要把这些都写进歌里・
旅行者: 这段时间还真是发生了很多事啊
温迪: 嗯，这首歌也会像《温妮莎传奇》一样，被蒙德的人们传唱下去吧。
琴: 我从小就很喜欢那首歌。
琴: 那么旅行者・・你今天状态如何?
琴: 我已经调整到了最佳状态，一定能成为各位的助力
旅行者: 琴团长真可靠。
派蒙: 说起来，迪卢克老爷也陪我们一路走到了最后呢
派蒙: 明明当初只是不小心被卷进来的・・・
派蒙:的・・・呃・・・路人?
迪卢克:你们向我分享了秘密，我不过是报以相同的信任而已。
旅行者: 迪卢克老爷的理由，是[信任]啊。
派蒙: 然后，琴团长的理由，是[责任]吧?
派蒙: 那么，卖唱的呢?
温迪: 是[自由]喔。
派蒙: 自由・・・?
温迪: 你们来蒙德时，有没有人对你们说过，蒙德是[自由之都]?
旅行者: 安柏・・.
温迪: 啊哈哈，那也是个自由自在的孩子呢
温迪: 蒙德是一座没有[国王]统治的浪漫城邦。
温迪: 而蒙德的国民，是七国中最自由的国民
温迪: 我希望，曾经守护蒙德的龙也一样-
温迪: 不该有人欺骗它，说[这座城市背叛了你]。
温迪: 也不该有人告诉它，说[守护这座城市是你永恒的义务]。
温迪:它有选择自己生活方式的权利。
派蒙: 温迪・・・
温迪: 那么，旅行者,蒙德的千年流风与你同在。
温迪: 接下来我会像上次一样，为你引导[风]的元素力
旅行者: 你说[上次]...
派蒙: 原来如此!怪不得旅行者说你的声音很熟悉呢