尾声，风停之后
在你们的努力下，特瓦林终于被解救。风带来的故事，是否就此随之落幕了呢?
与安柏对话
安柏: 啊，是你们!荣誉骑士凯旋归来啦
派蒙: 嘿嘿，旅行者陪特瓦林好好折腾了一番呢。
安柏: 嗯，你们是昨天回来的吧? 琴团长比你们先回蒙德，你们的事迹，她都已经告诉大家了
安柏: 呼・・・我什么时候也能有这样的机会呀...
旅行者: 多亏了安柏的引荐
安柏: 不对不对，事情能这样和平解决，是多亏了你们才对。
安柏: 那时我把你们带来蒙德，也只是普通地尽了侦察骑士的职责而已。
派蒙: 哼哼，不用客气一一对了，安柏是在这里等我们吗
安柏: 呃虽然我这次的任务不是出征，但也没那么闲啦・・你看，正在忙着做善后工作呢。
派蒙:[善后工作]? 蒙德城这边发生什么了吗?
安柏: 嗯・・・趁我们没有琴团长指挥的时候，附近的魔物句蒙德城发动了[总攻]。
安柏: 好在很早之前我就侦察到了动向，丘丘人的聚落不自然地向蒙德城附近迁移。
派蒙: 啊，我还记得。我们第一次见面的时候，你正在清理其中一个营地・・・
安柏: 对，如果不是我们之前早有准备，蒙德城就会陷入危险。
旅行者: 成功击退了就好
安柏: 嗯，可是事情依旧蹊跷・・.
安柏: 丘丘人应该没有发动总攻的组织能力・..
安柏:所以我们猜测，这背后也是深渊教团在捣鬼
派蒙: 他们操纵了那些丘丘人吗? 嗯・・・如果我们不去解救特瓦林，那特瓦林也会像这样被操纵吧...
安柏: 没错。身为侦察骑士，看来今后要想办法多多监视深渊教团的家伙了。
安柏: 啊，真是不好意思。明明你们才刚经历大战归来，我就又说起这些严肃的话题。
安柏: 对了!我记得之前有过约定要请你们吃[蜜酱胡萝卜煎肉]的，可后来一直在忙龙灾的事・..
安柏: 不如这次就当作庆功。我来请你们吃吧?
派蒙: 好耶!就算安柏忘了，派蒙也不会忘的!
安柏: 嘿嘿，我也好久没吃[蜜酱胡萝卜煎肉]了呢。
安柏: 你们先去[猎鹿人]等我吧，等战场打扫完了，我就过去!
途中与市民交谈(塞琉斯)
塞琉斯: 来了来了，热闹起来了!
塞琉斯:危机啊，灾难啊!冒险啊,热血啊!
塞琉斯: 冒险家协会!终于!要脱离那些抓猫抓狗的琐碎委托了!新的冒险时代就要来临了!
塞琉斯:年轻人啊，快来加入冒险家协会吧!在这动荡的时期，共赴龙灾，拯救蒙德!
旅行者: 这个嘛・.・
塞琉斯:.・・啊，你说什么?!
塞琉斯: 龙灾的问题解决了?我错过了代理团长的演讲
塞琉斯:・・.・・.
塞琉斯: 风魔龙为什么不能再坚持一下啊!我们还没出场呢!
途中与市民交谈(宁禄)
宁禄: 谢谢你们!这一切终于真正地结束了
宁禄: 受龙灾的影响，好多商路都不通了。粮食水果也就算了・.・酒要是断了货，那可真就要命咯!
宁禄: 我没法想象没有酒喝的日子
宁禄: 唉，希望商道的修复可以快一些完成吧
途中与市民交谈(葛瑞丝)
葛瑞丝: 原来是[四风守护]之一的特瓦林大人啊・・・蒙德人不该忘记他旧日的自我牺牲。
葛瑞丝:不幸中的万幸，我们与[东风之龙]特瓦林大人的关系。还没有走到不可挽回的地步..・
葛瑞丝: 这多亏了你们，还有骑士团的琴团长，真是个度诚的人呀。
葛瑞丝:有西风骑士团在的话，今后的蒙德也会一如既往地安宁自由下去吧。
前往猎鹿人餐馆
莎拉: 啊，客人今天要点些什么?
凯亚: 唉・・・真是无情啊，就这样无视了我这个[挚友]吗
旅行者: 不小心把你看漏了。
凯亚:哈哈哈・・・看来大战之后，你不仅是实力成长了，还具备了骑士[幽默]的美德。
凯亚: 蒙德的新晋英雄站在我的面前，身为骑士，感觉真是士气大振啊。
派蒙: 凯亚又在花言巧语了。
凯亚: 哈哈我说的可都是真心话。
旅行者: 你在这边做什么?
凯亚: 我正准备找个清静些的地方，好好整理一下思绪。
派蒙:明明其他骑士都在辛苦地打扫战场・・.
凯亚: 思考也是一件辛苦的差事啊，我倒觉得清理那些垃圾更轻松一些。
派蒙: 嗯?那你在思考些什么呢?
凯亚: 是关于..・深渊教团。
凯亚: 龙灾肆虐，骑士团长身在远方、讨伐巨龙，这对深渊教团来说，是非常好的战略机会。
凯亚: 如果你是深渊教团的怪物，你会只派丘丘人来[抓住这个好机会]吗?
旅行者: 只有丘丘人进攻，确实奇怪・・・
凯亚:为了看清真相，我的决定是等待一一等着观察他们的进一步行动。
凯亚: 直到你们把风龙废墟搞得天昏地暗，丘丘人的喊声在城门响起的那天・..
凯亚: 我终于在蒙德城里，发现了可疑的身影
派蒙: 城里?!
凯亚: 嗯，其他骑士在城外御敌的时候，不就是城内防御最空虚的时候吗?
凯亚:所以，留守城中的我，就与深渊教团的潜入者・・・周旋了一番。
凯亚: 通过一些小手段，我获得了新的情报。
凯亚:情报是:这些集结起来的深渊教团怪物，在它们背后，还有一位统领者。
派蒙:深渊教团的・・・统领者?
凯亚:将特瓦林改造成战争兵器的计划，也是那位统领者所谋划的。
派蒙: 用什么样的[小手段]，才能打听出这些啊?
凯亚: 呵呵呵・・・你们可以认为是我在[语言]方面的天然才华吧。
凯亚: 那位统领者，被深渊教团的怪物称为・・・[王子殿下]
旅行者: [王子]...
凯亚: 好了，情报共享就先到这里，我好像看到安柏正在向这边过来了。
凯亚: 没去城门陪她一起御敌，她好像还在生我的气・・请容我先离开一下，避避风头吧。
安柏: 凯亚那个家伙居然跑掉了!做贼心虚!
旅行者: 其实他也在暗地里努力・・・
安柏: 是这样吗?唔.・・该不会你被他的什么花言巧语骗吧?
安柏: 算了，先不提他啦。累了这么久，我已经肚子咕咕叫了，还是先点菜吧!
安柏: 莎拉小姐，我要[蜜酱胡萝卜煎肉]一
与安柏坐在同桌
与安柏对话
安柏: 既然龙灾已经告一段落，你们接下来有什么安排呢?
派蒙: 大概会离开蒙德，继续以走遍七国为目标，寻找她亲人的线索吧。
安柏: 这样啊・・・那也就是说要暂时分别了吗・・
旅行者: 我也舍不得离开蒙德
安柏: 没关系!不管去了哪里，只要是风能够吹到的地方你永远都是西风骑士团的战友，是荣誉骑士!
旅行者: 听凭风引!
安柏: 嗯!蒙德随时欢迎你们
安柏: 嘿嘿，我们快点吃吧，再多聊一会儿，肉就要凉啦
派蒙: 嗯一一好吃。不愧是安柏的推荐菜，没让我白白期待呢。
安柏: 那当然啦，虽然我对厨艺没什么自信，但我的品味还是很不错的!
安柏: 啊，对了，差点忘记告诉你・・.
安柏: 琴团长正在大教堂等你，好像是关于天空之琴的事・・・还是赶快去一趟吧。
