尾声的尾声
听安柏说，琴团长正在大教堂等你，似乎与天空之琴事件的收尾事宜有关・・・
在教堂找到琴与温迪
琴:这位就是教会方面负责回收天空之琴的专员，祈礼牧师芭芭拉。
芭芭拉: 愿风神护佑你们
芭芭拉: 虽然比起代理团长，我可能没资格说这话・・.
芭芭拉:但，我还是要替蒙德感谢各位的努力!
芭芭拉: 幸亏是和平解决!如果真的调动军力与龙开战很难想象要怎样收场・・・
琴: 而且，[愚人众]那边也不能多说什么。
琴: 事情变成这样，他们一定在暗中气恼吧
琴: 这一次，他们失去了向西风骑士团施压的最佳借口
琴:只印证了至冬国使臣蛮横无理的形象，却没有得到实际的外交进展呢。
芭芭拉: 好啦，所以你们把天空之琴带来了吗?
芭芭拉:代理团长的担保也不是无限的，枢机大人已经催了一阵子了・.・
派蒙: 倒・・・倒是带来了，只不过・・・嗯・・・这个・.・稍微有点
芭芭拉: 嗯?放心，不会收你们租金的，教会一直有专门的供奉拨款・・・
将天空之琴交给芭芭拉看到天空之琴已经面目全非。虔诚的芭芭拉吓坏了。无可奈何的温迪只得用幻术T修复]了天空之琴。趁芭芭拉还没发觉。你们一行人悄悄离开了教堂。但在教堂外，[愚人众]执行官[女士]突然出现，抢走了温迪的神之心，并在将你打昏后匆匆离去。
与芭芭拉对话
芭芭拉: 呀!荣誉骑士，你醒啦?
旅行者: 温迪・・・他没事吧? !
芭芭拉: 唔・・・他的状态，说不上是[没事]吧
芭芭拉: 刚才我发现你们晕倒在教堂外，就用元素力为你们治疗・..
芭芭拉: 那位诗人是先醒的，但怪的是，我的治疗对他的伤几乎没有效果・・.
芭芭拉: 这种病人，我还是第一次遇见。他自己却说着[这很正常]之类的话，想要离开教堂・・..
派蒙: 离开?他去了哪里啊?
芭芭拉:[蒙德英雄的象征]・・・他是这么说的
芭芭拉: 我想阻止他，但琴・・・琴团长却说，[让他去吧]
好奇怪。
旅行者:(我大概明白为什么了...)
派蒙:我记得以前，温迪也在那棵树下疗过伤・・・
派蒙:(是因为风神和风起地之间的联系吧，琴团长应该也猜到了，但不能和芭芭拉说呢・..)
、在风起地寻找温迪
温迪: 树间的风很好，有我喜欢的气味・..
温迪: 哈哈，上次我也是这么说的呢。唉，为什么每次说这句话，都是在运气不顺的时候呢?旅行者: 所以・・・什么是[神之心]?
温迪:・.・你注意到了啊。
温迪: 唉・・・这本来不是能和普通人谈论的话题。但，悄悄告诉你也没关系。
温迪: 你应该知道，[神之眼]是这世上极少数人才拥有的外置魔力器官。他们通过[神之眼]来引导元素力。
温迪:其实，每一位[神之眼]的拥有者，都是有资格成神的人，因此被称作[原神]，拥有登上天空岛的资格。
派蒙:[原神]? 以前好像从来没听过这个词・・.
温迪: 哼哼。因为这是真正神灵才知道的秘密呀。总之
我们是不需要[神之眼]这种初级器官的-
温迪: 作为替代。神灵的魔力器官与天空岛共鸣相连・・・也就是[神之心]了。
旅行者: 那你腰上挂的这个是?
温迪:G嘿。只是发光的玻璃球而已。用来避免无谓的猜疑啦。
旅行者: ......
派蒙: 那么，刚才那个见面就把我吹飞、还抢走温迪[神之心]的坏女人，到底是谁・・・?
温迪: 她是[女士]一一愚人众十一执行官的第八席，代号[女士]。
温迪: 愚人众的每一位执行官，都像她一样，被至冬国的女皇赐予了神灵般的权柄，获得超越了凡人的力量。
派蒙:至冬国的・・・女皇? 那不就是・・・
温迪: 嗯，七神之一，端坐于至冬宫的[冰之女皇]，全体愚人众执行官的唯一效忠对象。
温迪: 虽然七神之间的关系，并不全都非常融洽，但我也没想到，她居然正在谋夺其他神灵的[神之心]・..
旅行者: 冰之女皇是怎样的神?
温迪: 啊・・・该怎么说呢?
温迪: 我认识[五百年前的她]，但对[现在的她]已经很陌生了。
温迪: 五百年前的一场大灾之后，她就断绝了和我的一切交流・・.
温迪: 不过，有关冰之神和愚人众的事，还是过一会再说吧。
温迪: 旅行者，你要寻找全部七神,旅途中恐怕还有许多艰难之处。
温迪: 先往蒙德的邻国去吧一一那里的[岩]之神与我不同，亲自治理着[璃月]全境。
温迪: 他每年只会正式降临一次，赐下神谕，指引这一年里经营璃月的方向。
派蒙: 即使是这样，听起来工作频率也比某位大人高多了呢。
温迪: 钦嘿?
温迪:.・・总之，今年的[请仙典仪]好像就快开始了。嗯错过的话，就要再等一整年咯。
派蒙: 哇?!这么重要的信息怎么不早说?那就再见了旅行者，我们快走一
温迪: 等一等，[捕风的异乡人]。
旅行者: 是在叫我吗?
温迪:没错。
温迪: 旅行者・・・当你重新踏上旅途之后，一定要记得旅途本身的意义。
温迪: 提瓦特的飞鸟、诗歌和城邦，女皇、愚人和怪物・・・都是你旅途的一部分。
温迪: 终点并不意味着一切。在抵达终点之前，用你的眼睛，多多观察这个世界吧.・・
旅行者: 温迪..
温迪: 嗯!风神的告诫到此为止!接下来是温迪时间。
温迪: 想多聊些什么的话，就趁现在聊吧。因为吟游诗人可不会总在一个地方驻唱的。
旅行者: 关于特瓦林・・.
温迪: 特瓦林・・・到最后也还记得[四风守护]的职责。
温迪: 所以，我也并不打算强行卸下他身上的责任、把我理解的[自由]强塞给他。
温迪:一一而是希望，特瓦林能自己选择、自己理解，何为自由。
温迪: 因为我在成神之前，也是这样被一个朋友・・・教导了[何为自由]的。