请仙
在璃月之地的海边，有一座伫立于坚岩的城市，[璃月港]。庇护着这座城市与璃月全境的，是你所要寻找的岩之神摩拉克斯，又名[岩王帝君]。你抵达璃月港时，恰逢一年一度的[七星请仙典仪]。每年的这一日里，岩王帝君都会赐下神谕，指引这一年璃月经营的方向。

・前往璃月港
・与派蒙交谈
派蒙： 要寻找岩神的话，一年里只有这一次机会。
派蒙： 多亏之前温迪提醒，否则我们一定会错过今年的[七星请仙典仪]吧。
旅行者： 派蒙知道具体时间吗?
派蒙： 唔...说不定是今天，也说不定是明天的样子...
派蒙： 既然来了璃月，还是去问问当地人吧。
派蒙： 啊，对了。关于岩神[摩拉克斯]...
派蒙： 你知道吗?我们用的[摩拉]就是以这位神灵命名的。
派蒙： 但我们这些外国人如果在璃月这样称呼岩神，就会降级成[无礼的外国人]。
派蒙： 所以，还是和璃月人一样，多用用[岩王帝君]这个名字比较好。

・与市民交谈(观海)
观海： 哦!你们也是想看[七星请仙典仪]的外国人吗。
观海： 真有行动力啊...说起来我在璃月生活几十年，好像还没去围观过一次呢。
观海： 这就是所谓[本地人不会去的景点]吧...
观海： 不过，希望你们的行程愉快!璃月欢迎你们!
派蒙： 谢谢!那么请问在哪里才能看到那个[请仙典仪]呢?
观海： 嗯...这么远的路，就算我说了街巷的细节，你们外国人也记不清。
观海： 总之就往[玉京台]走吧，往高处去!
观海： 那是这座港口的最高点一一听起来就很适合与天神沟通，对吧?

与市民交谈(琳琅)
琳琅：[七星请仙典仪]啊...确实，你们提醒我了，不就在今天么？
琳琅： 岩王帝君每年都会赐下神谕，指引这一年里经营璃月的方向。
琳琅： 去年恭请神谕的是[璃月七星]的[玉衡星]...
旅行者：[璃月七星]?
派蒙： 哼哼，这个我知道!
派蒙： 就好像蒙德是[自由]的城邦一样，璃月是[契约]的国度，崇尚商业和贸易。
派蒙： 代表七种商业势力的七位大商人，[璃月七星]，就是这个国家实际的掌控者啦。
琳琅： 哎呀，外国人总是这么说。
琳琅： 但我们璃月真正的掌控者，永远都是岩王帝君啊。
琳琅： 七星是人，帝君是神。[自由]之神不在蒙德，而我们的神永存永在。
琳琅： 口说无凭，你们自己多在璃月港感受一下，就能明白...
琳琅： 既然刚离开[神不在的城邦]，那就是时候体验我们的――[与神同行的历史]了。
派蒙： 好的!那就从[七星请仙典仪]开始体验吧。
琳琅： 不错的选择。你们抓紧上[玉京台]吧。往高处去。

・与市民交谈(博来)
博来： 你们也想瞻仰[七星请仙典仪]吗? 我也想啊!大家都想!
博来： 身为经商之人，怎能不关注璃月最重要的商业动态!
博来： 去年的一十七条神谕，就造成了不小的市场震荡。
博来： 而且今年以来一直有风声，说[天权星]凝光大人暗中有所动作...
博来： 她想要把[神之眼]使用者靠元素力创造的岩石，在税务定义上排除出矿物范围。
派蒙： 这...真是非常专业的法律领域呢。
博来： 哈哈，时刻关注神谕与市场的人们，也是这座商港的魅力之一啊。
博来： 岩王帝君他老人家，是七神中最古老的神灵
博来： 他老人家的战略目光，我们一向都是十分信任的
博来： 第一时间了解今年的神谕，说不定就能快人一步抢占发财的先机!
派蒙： 发...发财!那么请问在哪里才能看到那厂请仙典仪]呢?
博来： 嗯...这么远的路，就算我说了街巷的细节，你们外国人也记不清。
博来： 总之就往[玉京台]走吧，往高处去!
博来： 那是这座港口的最高点一一听起来就很适合与天神沟通，对吧?

・前往玉京台
派蒙： 听说每年请仙的这一天，许愿都是很灵验的。旅行者要去试试吗?
・在玉京台进香许愿
长顺： 哦，你也是想来沾点[仙气]的吗?
长顺： 哈哈，你很懂嘛，小哥!在这个日子许愿的话，帝君和仙人们都会保佑你的。
长顺： 我已经许完愿了，这里让给你。
旅行者： 希望早点找到妹妹...
派蒙： 谢谢!

・在玉京台进香许愿
伊凡诺维奇： 你们是第一次来璃月吗?其实我也是第一次来看[七星请仙典仪]。
伊凡诺维奇： 看!那位就是[璃月七星]中的[天权星]凝光大人。
伊凡诺维奇： 只有那些掌控璃月的大人物，才有资格主持[请仙典仪]。
伊凡诺维奇： 对了，你知道吗? 璃月的仙人们，大多都是兽形。
伊凡诺维奇： 听说连岩王帝君自己，在这种正式场合，也会以半麟半龙的仙体示人...
伊凡诺维奇：...啊，不打扰你许愿了，来，这里让给你。
旅行者： 希望能从岩神那里得到线索...
派蒙： 好了，既然已经许过愿了，那我们就在这里等仪式开始吧。
派蒙： 嗯...不知道那位[凝光大人]还要准备多久呢?

・走近观礼人群，等待典仪开始
・观看典礼
在[天权星]凝光的主持下，典仪按时开始，仙驾如约而至。然而当云散霞收，落在香案上打翻了供品的，却是毫无生气的神躯。众人霎时间陷入慌乱，凝光上前查看情况后说出了令人震惊的话语：[帝君遇害!封锁全场!]

・与派蒙对话
派蒙： 这...这究竟是怎么回事? !
派蒙： 她说[帝君遇害]...
派蒙： 难道岩之神....死...死了? !
派蒙： 啊，是[千岩军]!看来他们正在盘问过分靠近现场的可疑人士...
派蒙： 太可怕了，凶手就在我们中间...
派蒙： 说起来...我们好像就是过分靠近现场的可疑人士？！
派蒙： 咦? 你要去哪里?
旅行者： (神，可能是当年的敌人... )

・逃离千岩军的追捕
你小心翼翼绕过了千岩军的层层监视，但刚走出案发地不远，你的脚步还是惊动了千岩军。当此万分危急之时一位神秘人出现在你们面前，掩护你们逃离了千岩军的追捕。

・与陌生男子对话
派蒙： 呼...呼...跑得好累...
旅行者： 好像还是我比较累。
派蒙： 缺乏同情心!我的幻肢明明就跑得很累――啊!对了!
派蒙： 这位小哥，你是谁啊?
? ? ?： 你们可以叫我[公子]喔。
派蒙： 哇...性格好糟糕，救过我们一次就把我们当仆人
公子： 哈哈，我没有那个意思。[名字]这种东西啊，只是代号而已。就好像...
公子： 你们，应该在蒙德见过[女士]吧?
派蒙：[女士]...[公子]...
派蒙： 你是[愚人众]的执行官? !
公子： 啊，不要紧张。我不是来找你们打架的。
公子：[女士]给你们留下了很不好的印象吧? 唉，那个女人...我也不喜欢她。
公子：好了，我们大家就先忘记那个女人的所作所为吧！我是来帮助你们的。
旅行者： 帮助？
公子： 对啊，帮助。
公子： 我不是坏人...呃，我大概是坏人吧，但我不是来找你们麻烦的。
公子： 可不可以拜托你先别想着[立刻把这个人打倒]呢？
公子： 哈哈，感谢你的风度，旅行者骑士。
公子： 我听说过你在蒙德的事迹，所以在刚才的仪式上稍微关注了你一下。
公子： ――正因如此，我知道你没做过什么可疑行为，想必暗害神明者另有其人。
公子： 但...可叹啊。愚人众身为至冬国使臣...在发生这种大事以后，一定无法得到信任吧。
公子： 统治璃月的七星，总是对我们抱有过多的怀疑...
派蒙： 我觉得这应该是愚人众的错。
公子： 哈哈哈哈!我该否认吗?
公子： 算了，陌生人之间保持距离也是好事，反正我也已经很习惯这种戒备的眼神了。
公子： 但现在，若要洗清[刺客]的嫌疑一一就请你们移步[北国银行]吧。
公子： 我们不能继续在此停留了。须知璃月古谚：[隔墙有耳]。

・在北国银行与[公子]对话
派蒙： 北国银行...
公子： 没错，这里就是至冬国在璃月开设的银行。
公子： 虽然璃月是提瓦特最重要的商业中心，但我们国家也是很有钱的。
派蒙： 是哦，穷国也养不起那种对西风骑士团蹬鼻子上脸的外交官呢。
公子： 呵呵呵。
公子： 来，给你这个。
派蒙： 这是...
公子： 谁知道呢? 有时用钱只能买到[东西]，却买不到[名字]。
公子： 简单来说，这东西是一种信物。让[三眼五显仙人]不会伤害你的信物。
派蒙： 你说...仙人?
公子： 出城向北，在归离原之西，有一座石林，它的名字是[绝云间]。
公子： 璃月人相信，那是仙人洞府所在。
旅行者： 你说[相信]...
公子： 没错，他们相信传说，所以只在绝云间的外围供奉仙人，不敢继续深入。
公子： 但我不需要[相信]――因为我[知道]，绝云间的仙人是真实存在的。
派蒙： 看来愚人众的情报网很有用呢....但，你要我们去找仙人做什么呢?
公子： 嘿，小家伙，你觉得世人求仙，能有多少理由呢?
公子： 无非有人求财，有人求医，有人求姻缘...而你们就是为了――求个公道。
派蒙： 公道?
公子： 七星派出千岩军，要在观礼人士里寻找刺客。
公子：但凡人能够刺杀那位横扫千军的武神吗? 岩王帝君可没有抛弃过自己的神力。
公子： 这种粗糙的应对，可不符合他们应有的水准。令人怀疑...
旅行者： 是为了掩盖真正的凶手?
公子： 或者...是为了掩盖别的什么东西。我也说不准。
公子： 现在，北国银行也不可能无限期地拖延千岩军的搜查，但仙人百无禁忌。
公子： 璃月就是岩神与仙人一同建立的――当然，是用武力建立的。
公子： 去找他们吧，要比七星的信使更快一步，把未经扭曲的信息带给他们。
公子：如果说现在的璃月还有谁帮得上你的话...那就只能是绝云间的[三眼五显仙人]们了。

