惊变
典仪吉时，仙驾如约而至。然而当云散霞收，落在香案上打翻了供品的却是毫无生气的神躯。全场陷入迷茫与混乱。七星下令搜捕刺客。你难以洗清嫌疑，不得不在逃离过程中接受了愚人众执行官[公子]的帮助，按照他的指引，前往仙人隐居的[绝云间]...

・前往绝云间寻仙
・绝云间遇仙
???：尔是何人，因何擅闯[绝云间]?
旅行者： 我受人之托...
???：[百无禁忌]・・・多年不见这东西了，原来凡人手中还有残余。
削月筑阳真君： 我乃三眼五显仙人，削月筑阳真君。旅者说出你的来意。
派蒙： 其实・・・
千岩军教头： 是刺客!他们居然潜逃到了这里!
千岩军士兵：头儿，我们已经太深入[绝云间]了・..
千岩军教头：这・・・没法子，捉拿刺客是头等大事，硬着头皮也要上啊!
削月筑阳真君：・・・滋扰清境。
削月筑阳真君： 送走他们，莫要杀生

・击退千岩军
・与削月筑阳真君对话
削月筑阳真君： 那么，重归正题一一旅者，说出你的来意。
派蒙：其实・・・
你向削月筑阳真君述说了你在玉京台的遭遇...
削月筑阳真君： 岂有此理...
削月筑阳真君： 岂有此理!! !
削月筑阳真君： 璃月七星・・・实在令人失望
削月筑阳真君：[请仙典仪]上，如何能有人行刺帝君・・・
削月筑阳真君： 帝君遇刺之后・・・又如何能将嫌疑推给观礼凡民?!
削月筑阳真君：......
削月筑阳真君： 旅者，你受诬为刺客的冤情，我也已然知晓。
削月筑阳真君： 此事我心已有判断。然我独断，或有差错，尚需知会众仙。
削月筑阳真君： 去吧。拿着你的[百无禁忌篆]，为我去传口信。
旅行者： 我该去找谁呢?
削月筑阳真君： 理水叠山真君、留云借风真君，这两位常在此间，但你未必有缘相遇――随缘即可。
削月筑阳真君： 还有一位降魔大圣、护法夜叉。去往[望舒客栈]，或可觅其踪迹。