望舒
你在绝云间遇仙，仙人[削月筑阳真君]见信物出手，从千岩军手中保护了你。当[削月筑阳真君]得知神明死讯，又了解到你的冤情之后，它认为七星的表现令人失望，甚至推断七星可能正是幕后黑手，暗害了神明，以图执掌璃月大局。在它的授意下，你前去寻访各位隐居的仙人，转达口信。

・前往望舒客栈
派蒙： 啊，这里就是望舒客栈了。
派蒙： 比起[绝云间]，这里看起来就很缺乏仙气...真的会有仙人出没吗？
派蒙： 我们找找看吧...我觉得在露台的可能性比较高！唔...至少不可能在厨房烧灶火吧。
来到了露台的你们四处张望却丝毫不见人影，正在你们远眺山水风光时，一位仙人佟忽而至...

・与魈对话
魈：[百无禁忌]？ 看来你们有备而来...
魈：但这只是让我不伤害你们的信物，并不代表你们不会受到伤害。
派蒙： 呃...我不太明白...
魈：过分接近仙与魔的世界，即为逾矩。
魈： 人的灵魂不如仙人强韧，血液中也难以承载如此浓度的仙家气运。
魈：算是为你们好，抓紧离开吧。
还未等你们解释，魈便自己离开了...

派蒙： 等一下，我们是来...
派蒙： 啊，好生气。这个人怎么自说自话的。
派蒙： 好想给他起个难听的绰号...但要是得罪了仙人，以后发现宝箱的时候，会不会只能开出卷心菜...？
派蒙： 唉...我们还是去请教一下客栈的老板娘，问问她怎么和仙人正常交流吧。

・向客栈老板娘请教
旅行者：关于那位仙人...
菲尔戈黛特： 哦？你们已经见过了？
菲尔戈黛特： 不错嘛，难得他心情好，居然愿意出来见人...
派蒙： 原来这样的态度就已经是[心情好]了。
菲尔戈黛特： 是啊，仙缘难得，许多人一心访仙，却终生未见仙人一面呢。
菲尔戈黛特： 岩神建立璃月时借助了仙人的力量。
菲尔戈黛特： 但因为仙人中的大多数，都只懂得以战斗来守护璃月...
菲尔戈黛特：所以数千年来，终究还是人类掌握了贸易之都的运作，而仙人隐居在外。
派蒙： 老板娘懂得真多啊。
菲尔戈黛特：不是[老板娘]，是[老板]――
菲尔戈黛特： 总之既然你们这么有仙缘，那事情就好办多了。
菲尔戈黛特： 要问我的建议嘛...嗯，其实只要试着去哄魈开心就好啦。
派蒙： 开心..？ 那位[护法夜叉]大人，很难想象他开心起来是什么样子的...
菲尔戈黛特： 哼哼，很期待吧？
菲尔戈黛特：(其实我也从没见他笑过...)
菲尔戈黛特： 这样吧，先去找大厨要一份杏仁豆腐，再加上一道你拿手的菜。
菲尔戈黛特： 杏仁豆腐是魈难得喜欢的人间食物，拿手的菜就靠你自由发挥了。
派蒙： 唔，自由发挥...旅行者，你最擅长做什么菜呢？
旅行者：[满足沙拉]吧。
派蒙： 是那种很难出错的食物呢。

・制作一份[美味的满足沙拉]
・与大厨对话
言笑： 大爷我正在休息，闲人勿扰。
旅行者： 请问，杏仁豆腐...
言笑： 闲人勿扰。
派蒙： 呜...这位大厨的服务热情，和蒙德的铁匠瓦格纳先生不相上下呢。
旅行者： 菜是戈黛特老板点的。
言笑：......
言笑： 原来如此。老板吩咐下来的事，那就没办法了。
言笑：但很可惜，我现在有心无力，没法做出杏仁豆腐这种细致甜食。
派蒙： 这是为什么呢？
言笑： 剑客的手必须稳定，咱当厨子的自然也是如此。
言笑：但现在我的手，不好意思...有点不太稳...
言笑： 原因嘛...是因为有客人传言，这客栈里...闹鬼...
言笑： 而且就在刚才！刚才...我在厨房...也看见了...不太对劲的东西...
派蒙：(这位大厨看起来这么凶恶，说起灵异话题来语气就变得很虚弱呢。)
言笑： 总之・..一想到连望舒客栈都不安全了，我磨甜杏仁的手就稳定不下来...
派蒙： 好吧，旅行者。为了最高品质的精美杏仁豆腐，我们就去厨房看一下吧。

・前往厨房
派蒙： 这里好像什么都...
派蒙：......
派蒙：............
一个身影稀薄的鬼魂从你们面前跑过...
派蒙： #%^%*&.....・.！！

・将情形告知言笑
言笑： 啊！你们果然也看到了！真的有鬼！
言笑： 这...这可如何是好...
派蒙： 他已经不行了...怎么办？
派蒙： 算了，我们还是去问问老板娘吧。

・向戈黛特求助
菲尔戈黛特： 哼哼...被这种小事吓到，他曾经还是江洋大盗。
派蒙： 戈黛特老板好像不怎么怕鬼的样子？
菲尔戈黛特： 神神鬼鬼的，我可见得多了...
派蒙： 啊，说起来，别人好像也不知道仙人在客栈出没但戈黛特老板...
菲尔戈黛特： 嘘...
菲尔戈黛特： 再细说下去，就是我的[小秘密]的范围了。
菲尔戈黛特： 好了，你们不如去跑一趟吧。让那小鬼别再吓人了。
菲尔戈黛特： 这可不是差使你们――正如那位仙人所说，人的灵魂不如仙人强韧。
菲尔戈黛特：为了接触仙人时不受伤害，就从接触小鬼开始锻炼吧。
旅行者： 我没问题
派蒙： 但要怎么劝说鬼魂呢？
菲尔戈黛特： 客栈里有一幅字画，描墓了璃月通行千年的[降魔印]，你们可以去看看它的样子。
菲尔戈黛特：――然后，就在这间客栈附近，寻找[能够见到完整降魔印的地方]吧。

・观察挂画
・寻找能见到完整降魔印的地方
派蒙： 出...出现了！好吓人...旅行者,抓她就靠...靠你了
派蒙： 啊，她想逃...！
派蒙： 只能跟上去了，按老板娘的说法，这下她就没法像上次一样消失了！

・追逐鬼魂
・打倒遗迹猎者
派蒙： 啊一一不服输的小鬼！
派蒙： 这座看起来早就坏掉了的遗迹守卫...难道是被[幽灵附身]了吗？！

・与小冥对话
小冥： 大丘丘病了，小二丘丘瞧...
派蒙： 呼...呼...终于抓到你了，真是累人。
小冥：三丘丘采药，四丘丘熬...
派蒙： 闹鬼是不好的！小朋友你明白吗？
小冥： 五丘丘死了，六丘丘抬...
派蒙： 有没有在听我说话啊！
小冥： ...
小冥： 好喔。
小冥： 小冥不会再捉弄住店的客人了。
小冥： 下次，就换旅行者哥哥再来和小冥一起玩吧
小冥： 如果哥哥不来的话，小冥会去找你的...

・将情形告知言笑
言笑： 什...什么，居然从鬼魂口中要到了不再作崇的保证..
言笑： 您...真是高人。
言笑： 我言笑服了。
言笑： 请稍等，我为您认真做一道最细最滑的杏仁豆腐包您满意。
言笑： 哈哈，手指重新变得稳定的感觉，好。

与魈对话
魈：...又是你们。
派蒙： 等等！这次先别急着消失。
你们将食物交给了魈...
魈： 这是...？
派蒙： 是你最喜欢的杏仁豆腐，和这位异国旅行者的拿手好菜，充满异国风情的沙拉喔。
派蒙： 旅行者！快！趁他吃东西的时候...把事情都跟他说了！
魈： 岩王帝君...竟遭此厄。
魈： 我...无法想象。不论时代如何变易，我都从未想象过失去帝君的璃月之地。
魈：掌管人间的七星...究竟在这件事里扮演了怎样的角色？
魈： ......
魈： 我会去找削月、理水、留云三位真君。他们也是时候作出决断了。
旅行者：仙人会来接管璃月吗？
魈： 仙人不会逃避责任。
魈：虽然...我有不愿沾染凡尘的理由，但职责终归是职责。
魈：因为我们的神，乃是[契约]之神。
派蒙： 等一下！我还有最后一个问题。
魈： 嗯？
派蒙： 那个...小冥...究竟是...
魈：降妖除魔时，偶尔也会遇到从未害过人的恶灵，又暂时难以超度。
魈： 所以拜托[老板]与[掌柜]，收留一段时日。
派蒙： 原来是望舒客栈帮忙养着的啊――！这家客栈的业务范围也太广了吧？！