返尘
寻访完诸位仙人、完成了削月筑阳真君的嘱托之后，你重新回到璃月港内，寻找[公子]。而从后者那里，你听说了一个消息： 对于神祗之死，[璃月七星]的反应十分耐人寻味...

・回璃月寻找[公子]
公子： 你们终于回来了，绝云间之行成果如何？
公子： ・・・原来如此。
公子： 削月筑阳真君、理水叠山真君、留云借风真君、降魔大圣・・・
公子： 嗯，这其中有些名号，在[愚人众]掌握的情报里都没出现过呢。
公子： 作为回礼，我也有情报提供给你。
公子： 对于神祗之死，璃月七星的反应，十分耐人寻味...
公子：他们对外宣称，由于尚未寻获真凶，不允许任何人瞻仰[仙祖法蜕]。
公子： 甚至还试图封锁消息・・・但毕竟请仙典仪人来人往即使七星也难以禁绝流言
派蒙： 仙祖法蜕？
公子： 以璃月的常识而言，岩王帝君也是一位仙人嘛。
公子： 岩神是契约之神，同时也被称作众仙之祖
公子： 如今的所有[三眼五显仙人]，当年都曾立下守望璃月的契约。
派蒙： 这样啊...难怪他们对璃月的事这么上心。
公子：没错，他们既有责任，也有资格。
公子：――如果掌管璃月的七星出了问题，他们就有兴师问罪的资格。
公子： 岩神灵魂升入高天，留下的躯壳，为何会被七星藏匿？实在可疑...
旅行者： 这对我也是很大的麻烦。
派蒙： 啊！没错，我们本来就是来找那位神灵的！
派蒙： 如果璃月七星把[仙祖法蜕]藏起来、不让人接近的话...
派蒙： 旅行者想要寻访全部七神的目标，就会完全落空！
公子： 喔？你们正在寻访七神？ 是为了什么呢？
旅行者： 与你无关。
公子： 嘿・・・不错的回答。
公子： 轻易被[愚人众]套话的骑士，可不是一位好骑士对吧？
公子： 不过...这一次，我还是可以帮助你。
派蒙： 咦？ 真的吗？
公子：给我一点时间。
公子：一点时间...用来找人。
公子：我会为你找到，能够突破这僵局的人。
公子：啊...真有意思。布局阶段压抑得越平静，最终爆发出的混乱就越激烈...
公子：为了亲眼目睹暗流的决堤，一定要坚持到活着与我再相见哦。