指月
[公子]为你介绍的人是[往生堂]的客卿。钟离。为了达成重见岩神的目标，你答应与他一起筹办[送仙典仪]。

・前往购买夜泊石
石头： 哟，客官，欢迎光临[解翠行]。今天要不要来开两块[璞石]试试手气？
石头： 便宜又好玩，也许一不留神就发家致富了呢？
派蒙：[璞石]？不要不要，我们是来挑...什么石头来着？
钟离： 夜泊石，品相至少要[烛照]级。
石头：[烛照]级的夜泊石...？ 嗯，原来不是游客。失礼了，我这就拿货，请看...
石头： 您看这怎么样？我们[解翠行]可是玉石老字号瞧瞧这品相！绝对上佳，简直是岩王爷也难得降下的恩赐。您就放心随便选吧。
派蒙： 这三块[夜泊石]看上去确实都很漂亮，不像是平时挖出来的那种...
派蒙：但，到底该怎么选啊，要不我们就随便选一种回去？
旅行者： 做赌石生意的老板，不能轻信。
钟离： 很好。贸易之都的生存法则，看来你已经悟到了几府。
派蒙： 那钟离先生的意见呢？ 这些[夜泊石]该怎么选？
钟离： 哦？想要我来决定么。也好。
钟离： 要我说的话，答案其实很简单...
派蒙： 嗯？ 答案是...？
钟离： 老板，我全要了。
石头： 好！这位老爷，我早看出您气宇不凡，出手果真阔气――
派蒙： 等等！等一下，老板，刚才他说的不算，我们再商量下！

你们拉着钟离，在一旁商议起来...
派蒙： 喂！如果仪式只需要一种的话，全买下来不就白白浪费三倍的摩拉了吗？ ！
旅行者： 对，派蒙说得没错。
钟离： 摩拉...嗯...
钟离： 确实如此。刚才没想到这方面的问题，是我考虑不周了。
派蒙： 啊？买东西怎么能不考虑摩拉啊！
钟离： 若凡事都要先考虑摩拉，也就等同于凡事都被摩拉束缚了手脚。
派蒙：？
钟离： 摩拉天然是货币，但货币天然不是摩拉。
派蒙：？？？
旅行者： 他说的是经济学。
派蒙： 这就是有钱人的世界吗...
派蒙： 虽然很懂宏观经济，但不懂得省一些[小钱]呢！
钟离： 不必动摇。即使摩拉束缚了手脚，我也有在束手束脚的情况下，依然能解决问题的方法。
钟离：[夜泊石]品相的鉴别，确实令人棘手。一块原矿不论好坏，它的质地、色泽，以及内部的岩纹，都不会有太大差别。
钟离： 只有当夜泊石制造的器物成型以后，才会发现其中一些成品根本上不了台面。
钟离： 这时再去找那些奸商理论的话，他们又会以[你的合成台不好]、[火候不对]之类理由来搪塞...
派蒙： 好险好险！原来这东西是这么容易上当受骗的...
钟离： 不过，真正的鉴别方式还是存在的――真正的内行人，还是能鉴别的。
钟离： [如愚见指月，观指不观月。]
派蒙： 那是什么意思？
钟离： 你用手指指向月亮，聪明人能明白你在指月，但不聪明的人只能看到眼前的手指，看不到月亮。
钟离： 纹路、外壳...这些都是手指。夜泊石是夜间照明用的奇石，[亮度]的重要性，才等同于天上之月。
钟离：优质的[夜泊石]会有更佳的火元素亲和力。也就是说，在高温之下，光泽越亮越蓝的矿石，品相就越好。
旅行者： 原来钟离先生这么内行...
钟离： 我已将玉石界价值千金的秘密告诉了你们，剩下就是实践了。
派蒙： 价值千金...唔，可惜派蒙觉得，以后应该再也用不到了...

你们回到了[解翠行]...
派蒙： 老板，我们回来选石头了，麻烦把石头都借给我们烧一下！
石头： 烧、烧一下？！烧不得啊几位老爷，你们烧完我还卖什么啊？
旅行者： 那我们只要一点点样品可以吗？
石头： 这.・.唉，罢了，还是听老爷们的吧。
石头： 这样，我从三块石头上都取些样品来，我老石亏一点就亏一点，就当交朋友了。
钟离： 放心，商界的规矩我明白。只要证明是好矿，自然不会让阁下吃亏。
石头： 好了，就拿这些做样品吧，我用刻刀切下来的，还标上了号。
旅行者： 这些样品...
派蒙：...也太薄了吧！
派蒙：比纸还要薄...不对，比虫子的翅膀还要薄，薄得都快透明了！
旅行者： 老板真小气...
石头： 小气？ 已经很大方了，再多取一点都是要我的命！
派蒙： 可是，薄成这样的话，一遇到火，就会马上灰飞烟灭了吧？
钟离： 想让生意人让出利润，就如同要饿狼吐出刚下肚的肉一样，这也是没有办法的事。但其实在特殊条件下这些薄片也够用了。
派蒙： 什么样的特殊条件？
钟离： 在施加[火]之高温的同时，用[水]的元素力从中保护。就可以让样品不至于瞬间烧毁。
石头： 哦？这位老爷居然如此有见识。感谢体谅，感谢体谅...
钟离： 平心而论，我们没有给出一定会买的承诺，便这样索要样品...本身就是有失公平的。璃月的[契约]之道，还需处处基于公平才是。
派蒙： 那么，剩下的就是要找一个可以实验的地方了...
旅行者： 我记得达达乌帕谷里...
派蒙： 哦！我想起来了，在蒙德的时候见过...达达乌帕谷里，[好肉族]的丘丘人有一口超大的锅！很结实，应该能顶住元素反应！
派蒙： 旅行者，我们带好样品，然后出发吧？

・寻找好肉族大锅
钟离： 很久没有踏上风的国土了...
钟离： 我的蒙德朋友，每次来璃月，都会带上几瓶地道的蒲公英酒。
钟离： 不得不说，牧歌之城的名酒，确实要比须弥的[冷浸蛇酒]好喝不少。

・击败丘丘人
・接近大锅
派蒙： 哇...里面还有汤呢，丘丘人的胃口可真大。
旅行者： 现在是我们的实验台了。
派蒙： 这锅汤刚好可以作为[水]元素力的保护，那就开始点火，进行试验吧？

你将样品放入了锅内...
派蒙： 这样应该就可以了吧？ 派蒙也会帮忙记着三块样品的编号和位置的。
派蒙： 那么现在开始！用[火]的元素力不断加热大锅直到结果出现为止――
派蒙： 钟离先生说，光泽越亮越蓝的矿石品质越好，要注意观察哦。

・用[火]加热大锅
派蒙： 唔哇，刚才的光亮，是[一号夜泊石]的位置！
派蒙：又有丘丘人围上来了！是被刚才的光亮吸引了吗？
派蒙： 真是群好的家伙，还是把他们收拾掉再继续吧。

・击败丘丘人
・用[火]加热大锅
派蒙： 刚才的光芒，是[二号夜泊石]发出的吧？
派蒙： 唔，丘丘人又围上来了，真是难缠...
派蒙： 看来丘丘人对糟蹋食物的事，非常愤怒呢...

・击败丘丘人
・用[火]加热大锅
派蒙： 超亮！超刺眼！刚才那是[三号夜泊石]的光吧？
派蒙： 明显比其它两份样品更亮呢，就选它了！
派蒙： 好了，旅行者，我们回[解翠行]买夜泊石吧？

・回璃月港找石头
石头： 哟，老爷回来啦，货都给你们留着呢，决定了吗？要哪一种？
旅行者： 我要[三号夜泊石]。
派蒙： 没错！我也记得是这块！
石头： 没问题，既然看中了，老爷们就拿去吧。
钟离： 嗯。[三号夜泊石]这个种类的，来一箱。
石头： 好嘞！
石头： 话说...别怪我多嘴，纯粹是好奇，各位老爷要这么多极品[夜泊石]，是有何贵干呐？
钟离： 嗯...说也无妨。是制作[送仙典仪]的器具所用。
石头：[送仙]...？ ！呃，最近我也听过不少小道消息可一直没敢太多过问。那，那就是，岩王爷他，确实...
石头：...唉，难以置信。虽然如今[解翠行]有些没落，但祖祖辈辈一直多亏岩王爷护佑。
石头： 据说两百年前岩王爷微服下城南，迷路时品尝民间小吃，就是用[解翠行]的玉勺...
石头： 俱往矣...俱往矣...唉，既然是跟岩王爷道别所用那这箱[夜泊石]就只收半价吧。
派蒙： 啊，这真的可以吗...明明老板之前还是一毛不拔的样子...
石头： 没有岩王爷的保佑，就没有这[贸易之都]如今的模样。作为一个生意人，怎么能去赚这种钱...
派蒙： 呜...老板，你的心意一定会传达给岩王爷的。
钟离： 在[璃月七星]与各位脚踏实地的商人共同努力之下，想必璃月也会一如既往地繁荣下去。
旅行者： 所以，打起精神来吧。
石头： 好....好，谢谢几位老爷了。嗯，我这是怎么了，哭哭啼啼的，财运都要溜走了，哈哈。
钟离： 既然挑选完毕，我们就带着[夜泊石]去...
派蒙： 喂！等等，虽说是半价，但也不代表可以不付钱呀！
钟离： 哦，不好意思，我又把付钱的事给忘了。让我看看...
钟离：...嗯...果然没带。
派蒙：没带什么？
钟离： 没带摩拉。真是惭愧，又疏漏了。
旅行者： 奇怪的金钱观念...
派蒙： 那可怎么办，这不是一笔小数目...啊，对了，[公子]似乎给过我们一笔垫付资金来着。
旅行者： 在我身上。
派蒙： 好在有这些钱，老板看看，够不够？
石头： 够了够了，半价的话，差不多正好...其实就算不够也没关系的。
钟离： 不错，摩拉的事解决了就好。我们先把夜泊石送去玉京台吧，那里是我预定的场地...
派蒙：一个摩拉都没出，钟离先生居然好意思说得这么轻描淡写！
旅行者： 下次请记得带钱。
钟离： 嗯...我会尽力记住，这次多亏二位。

・放置夜泊石
钟离：[夜泊石]放在这里就行了。我已经派人去喊珠宝匠了，之后就会把它们打造成仪式所需的器物。
钟离： 对了，这么短的时间里，我还没来得及去见[公子]，珠宝匠的报酬，也...
旅行者： 如果他回来的话我就先垫付吧...
派蒙： 那也只能这样了。话说回来，这里就是...[ 送仙典仪]的会场？
钟离： 嗯，这片场地我已经租借下来，开始进行仪式的筹备了。
旅行者： 与[请仙典仪]同一个地点...
钟离： 是的，用了相同的场地。这也是[璃月七星]默许的情况。
派蒙： 可这里刚发生过那么大的案件...啊，这么说来，我们作为嫌犯回到现场，要小心别被千岩军抓走了。
派蒙： 不过总觉得，从绝云间回来以后，就再没遇到过找麻烦的千岩军了，这是怎么回事呢？
派蒙： 还有，之前留在这里的，岩王帝君的...呃，仙体...
钟离： 以传统而言，可称之为[仙祖法蜕]。
派蒙： 啊对，是这个名字，钟离怎么什么都知道。所以[仙祖法蜕]是被七星藏起来了吗？ 可凶手不是还没有调查清楚...
钟离： 只能说明七星已经心里有数...或者已经确定，现场的线索都找齐了吧。
旅行者： 还是觉得很奇怪...
钟离： 那些事，自会有玉京台的大人物考虑。想替他们分忧，也只是徒增烦恼。
钟离： 在仪式举办前，[仙祖法蜕]会被暂时安放在[黄金屋]。
派蒙：[黄金屋]？
钟离： 璃月唯一的铸币厂...也是全提瓦特唯一的铸币厂人类七国所流通的摩拉，全都是在那里铸造的。
派蒙： 呜哇――
派蒙： 不，我没在想不好的事。我是说，很符合[摩拉克斯]的身份。
派蒙：但是，钟离为什么知道这件事呢？
钟离： 因为[送仙典仪]得到了七星的默许，也算是半官方活动了，所以我能得到一些内部消息。
旅行者： 七星提供场地、公子提供资金...
钟离： 或许他们各有目的吧...不过，在这商业之都，偶尔被人利用，也不是什么不可接受的事。
钟离： 在[契约]之神治下的璃月，唯有契约不可违背。至于契约之外的小动作，我倒是无所谓的。
钟离： 好了，我们该去准备仪式所用的香膏了。
派蒙： 香膏？要去哪里弄呢？ 直接去买吗？
钟离： 不，这种敬神的香膏，若要熬制，所需的[霓裳花]品质，同样也是很特殊的。
钟离： 名为[霓裳]的花，其花瓣是上好的纤维材料，多用于制作锦缎。但它的芳香又十分清雅，尤其适合供奉仙神的严肃场合。
派蒙： 又到了钟离普及上流社会知识的时间...
钟离： 更具体的细节，目前也不需要多言了。还是先随我一道去商人那里，收购材料吧。