传香
钟离不关心谋杀神明的奇案，只关心璃月的传统：：辞行久远之躯。挑完仪式所用的夜泊石后，你们又开始准备祭神用的香膏。

・前往购买霓裳花
派蒙： 老板，你们这里有霓裳花吗？
博来： 霓裳花？当然有，要哪一种？
派蒙： 唔...哪一种？就、就是，最好的那种？ 原来霓裳花还有很多种的吗？
博来： 哼，没见过世面的外国人，还问这种问题...
钟离：[金屋藏娇]、[山阴锦簇]、[缥缈仙缘]，这三种霓裳花，麻烦老板各拿一株来看。
博来：――喔！这位老爷，是大行家啊！
博来： 身边两个，是仆人吧。仆人就别抢在老爷之前开口。
旅行者： 终于有一天，轮到我了...
博来： 请，请，贵客看看吧，还有什么想法，也请说道说道。
钟离： 嗯，根据生长环境与祖先亲族的不同，霓裳花会呈现出不同的性状...老板这几株都不错，保存得很新鲜。
钟离： 比如这种，枝繁叶茂，花蕊如金屋藏娇。绿叶长存多生于有复杂水文条件之地。
钟离： 而山阴或者潮湿之地，霓裳花多生得瓣大而蕊密香气扑鼻，堪称花团锦簇。
钟离： 最后这类则是孤傲清冷，枝、叶、花排布极疏，开花时香气寡淡，却极为持久，是古人登山访仙时偶然发现的。
钟离： 不过时至今日，大多野生的霓裳花都在璃月地理变迁的过程中绝迹了，现在多是依靠人工培育...
博来： 哎，先生确实是行家，连我自己都不知道有这么多讲究...
钟离：略通一二而已。我这位旅行家朋友才是不容小觑是终将踏遍大陆各处之人。
旅行者： 其实也没那么厉害...
派蒙： 钟离先生太客气了...那么这三种霓裳花，我们该选哪种呢？
钟离： 老板，我全要了。
派蒙： 又来？！
钟离： 呵，听戏时要点最红的名伶，遛鸟时要买最名贵的画眉――此即人生。
钟离： 不过，这次买三种霓裳花，倒不是出于我的人生信条。
钟离： 你有所不知，根据传统，若将不同的霓裳花分别做成香膏，供奉在[七天神像]前，岩王帝君便会自己作出选择。
钟离：不过这种古早时期的讲究，和一些过于复杂的传统，都已经逐渐被简化了。
钟离： 但这是三千七百年来，唯一属于七神之一的[送仙典仪]。我们还是遵照传统，逐一供奉这些香膏吧。
钟离： 嗯，所以...嗯...你们有带钱么？
派蒙： 你又没带钱吗――！钟离――！
旅行者： 好像已经习惯了。
博来：...呃，客官们，不好意思，插一句嘴。你们是要把这些花，献给岩王爷？
派蒙： 这么说也没错。
博来： 唉，你们应该早说...那次[请仙典仪]之后，我也听到了不好的消息...
博来： 不吉利的话，就不说了。总之我也一直很担心岩王爷，担心那个消息是真的。
博来： 如果是为了岩王爷的话，这些花就不收你们的钱了，替我带一份心意就行。
派蒙： 这、真的合适吗...
博来： 瞧你这话说的，没有岩王爷，就没有我这种小民的栖身之地呀。
博来： 若不是当年岩王爷题诗，这些珍品霓裳花的身价哪能这么金贵...
派蒙： 哇...一路上听到的璃月风土人情，很多都是在某个时期，受到过神灵本人的直接关怀呢。
钟离：...总之，要谢谢老板了，解了我们的燃眉之急。
派蒙： 忘带钱还不是钟离的错！
博来： 唉，不过是一点小意思罢了。

・讨论香膏的熬制方法
派蒙： 花已经到手了，可香膏要怎么做呀？
钟离： 最好能找一个有过制香经验的熟手。不过我认识的人里，几乎没有会亲自动手熬制香膏的...
派蒙： 嗯，一听就知道都是有钱人。
钟离： 所以，要麻烦你们到城里问问看了，比如普通人家的小姐之类的。
派蒙： 好吧，尤其是那种...身上香香的，对吧？ 感觉还算不错的差事呢。
钟离：我去七天神像附近等你们，做好香膏以后，就在那里汇合吧。

・向岚姐请教
派蒙：冒险家协会那边，会不会有合适的人选呢？
派蒙：要不先找岚姐问问看？我记得，她是璃月的分会长来着。
派蒙： 岚姐，我们想请你帮个忙...
岚姐： 我已经很长时间不接委托了，不好意思二位，请找其他冒险家吧。
派蒙： 不用挂委托啦，只是很小很小的一件事...
旅行者： 岚姐会熬香膏吗？
岚姐：...唔。
岚姐： 我看上去像是会用那种东西的人吗，总感觉被你小瞧了...
派蒙：可是岚姐身上确实很香呀，不是香膏的话，会是什么呢？
岚姐： 这么说来，确实好像有一股香味。我想想...
岚姐： 哦，莫非是我上次回来时采摘的[清心]？ 原来我一直带在身上...
派蒙：钦，原来是这样啊...岚姐竟然还有在路边摘花的雅兴。
岚姐：...唔，不过是药用而已
岚姐： 不要继续这种无意义的话题了，香膏的话...你们不如去找绮命问问。
派蒙： 是那位占卜师姐姐吧？ 嗯，确实给人香香的印象
派蒙： 那我们先走啦，谢谢岚姐！

・向绮命请教
绮命： 嗯？有什么事吗，二位
派蒙： 绮命小姐有空的话，想问你件事...
旅行者： 绮命小姐会熬香膏吗？
绮命： 香膏啊...我平时不用的，也没想过自己去熬制。
绮命： 不过我的身上应该会有一些脂粉的味道，可能让你们误会了吧。
绮命： 我平常在码头附近摆摊，可不希望香膏引来更多色眯眯的水手...
派蒙： 这样呀，好遗憾哦。
绮命： 不过，说起香膏，你们居然没听说过[莺儿的手工香膏]吗？
派蒙： 莺儿，是...[春香窑]的那位莺儿？
绮命： 是的，许多人家的千金小姐，都会拜托她熬香膏来用。据说她手工自制的品质，比市面上贩卖的还要好。
派蒙： 太好了，谢谢你的情报！ 这下应该不会再扑个空啦。

・向莺儿请教
莺儿： 钦，终于找到我了么？ 我可是等你们好久了。
派蒙： 嗯？你怎么会知道我们要过来？
莺儿： 我刚听说有两个人在满城找身上很香的人下手...
莺儿： 我还担心你们不会来呢，某种意义上讲，这也是对我魅力的考验呀...
派蒙：[下手]？怎么说得我们好像是危险人物的样子！
莺儿： 以讹传讹，三人成虎，言行最好谨慎一些哦。
莺儿： 放心，我知道你们的来意，是想我帮忙做香膏吧？需要什么样的呢？
旅行者： 想用这三种霓裳花...
莺儿： G~居然要同时做三份...
莺儿： 想不到明明这么年轻，胃口却不小呢，呵呵。该不会之前的传言是真的吧？ 是在物色可以送香膏的目标吗？
旅行者： 是要献给[岩王帝君]的...
莺儿： 噗...情急之下编了个这样的借口么？ 就算是献给神明，也不需要这么多种类吧？ 漏洞百出呢...
派蒙： 唔...好像钟离也说过，这种传统已经被遗忘很久了...
莺儿： 总之[花开堪折直须折，莫待无花空折枝]...谁又能说你做得不对呢？
派蒙： 咦,派蒙又听不懂了...
莺儿：好了，我帮你做就是了。来当我的助手吧。在熬香膏的这段时间里，你可得把心思放在我一个人身上呀...
旅行者： 好吧...
莺儿： 那么，去哪里熬香膏比较好呢...
旅行者： 达达乌帕谷里...
莺儿： 那是哪里...是蒙德吗？ 熬制香膏而已，不用那么大动干戈吧。
莺儿： 不如选个近一点的地方，就去借用一下[万民堂]的厨房吧。

与莺儿汇合
莺儿： 我已经跟卯师傅打过招呼了，现在要准备开工了哦。
莺儿： 你做好准备，对我负责了吧？
派蒙： 嗯？
莺儿： 我是说负担起[助手]的责任，呵呵呵...
莺儿： 在我准备制作工序的时候，你就先帮我取些水来吧.

・前往取水
・与莺儿对话
莺儿： 嗯，水质还不错。
莺儿： 接下来就要请你帮忙，去合成台，从霓裳花里提炼出精油了。
莺儿： 制造香膏的手法，和炼金的手法大不相同，我来教你吧。要像这样，轻轻地...温柔地握住白杵...
莺儿： 手掌也要注意紧贴，这样才不容易滑脱...
莺儿： 然后用你最顺手的节奏搅动...直到霓裳花的汁水
旅行者： 放心，我很在行。
莺儿： 嗯~果然有这方面的天赋，一说就懂。
莺儿： 带上这些，到附近的合成台去试试吧？
莺儿： 记得，三种都要制作哦。虽然在精油阶段的外形很相似，但制成香膏以后，我会用不同的盒子帮你装好的。

・研磨霓裳花精油
・把精油带给莺儿
莺儿： 唔，真是不错的霓裳花精油。那么，剩下的就是最关键的部分...
莺儿： 我会把它放入水中，用慢火熬煮，直到水分几乎蒸千为止。
莺儿： 这里的火候很有讲究，火太大的话，会让香味受到影响。
莺儿： 请你注意控制炉火的火力，这是最后一步了。
莺儿： 那些霓裳花的汁水，要好好地做到一滴不剩哦。

在莺儿的指导下，你帮助她制作了香膏...
莺儿： 嗯~三种香膏都顺利完成了。助手，你的工作完成得不错。
莺儿： 这也说明...你是个愿意为了感情而努力的人呀，真是难得。
旅行者： 都说了不是这样...
莺儿： 好了好了，要我帮你介绍下这几种香膏吗？可以方便你对症下药...
派蒙： 派蒙也要听！
莺儿： 这第一种香膏呢，甜蜜而梦幻的感觉...是小女孩们最喜欢的。
莺儿： 第二种闻上去贵气凌人，是富家千金们的最爱。
莺儿： 最后一种香气轻柔却久久不散，如天光昏暗雾色朦胧，最受成熟女性们的欢迎。
莺儿： 记住了吗？可别用错场合呀。
旅行者： 记，记住了...
莺儿： 好，那需要我帮忙的地方，就到这里了吗？
莺儿： 那么，最后再送你一句话吧。
莺儿： 想脚踏三条船，可要想好先抬哪只脚...
旅行者： ......
莺儿： 呵呵，有空再来[春香窑]陪陪我吧？

・向神像供奉香膏
派蒙： 钟离先生！我们把香膏带过来啦
派蒙： 钟离先生...刚才好像在对着神像发呆呢，是不是让你等得太久啦...
钟离： 哦，你们回来了，我也没有等很久。
钟离： 比起神像所刻的岩王帝君的守望，不过是短短瞬而已。
派蒙： 哈哈，人怎么能跟雕像比呀。
钟离： 说得也是。如何，你们把香膏带来了吗？
派蒙： 三份香膏，一份不少！
钟离： 辛苦二位了，我们试着依次供奉上去吧。
旅行者：(供奉[金屋藏娇])
派蒙： 这是第一种香膏，莺儿小姐说它甜蜜梦幻，是小女孩们最喜欢的。
旅行者：(供奉[山阴锦簇])
派蒙： 这是第二种香膏，说是贵气凌人，富家干金的最爱。
旅行者：(供奉[缥缈仙缘])
派蒙： 第三种香膏，香气轻柔却久久不散，如雾色朦胧...什么什么的，最受成熟女性的欢迎。
派蒙： ...刚才那是？
旅行者：[岩王帝君]很中意的样子
派蒙： 那是成熟的大姐姐喜欢用的款式吧？
派蒙： 难道说...[岩王帝君]其实是一位大姐姐？
钟离： 哈哈哈...说不定呢。
钟离：[岩王帝君]的化身有万万千千，或许真有这么一个形象存在。
派蒙： 可惜我们只见过那个特别巨大的龙形，而且...
派蒙： 希望[璃月七星]能抓到真正的凶手
钟离： 那些就留给位高权重之人去苦恼吧，我们只需做好与[岩王帝君]的饯别之礼。
旅行者：(七星和公子，究竟各有什么图谋... )
派蒙： 所以，我们又完成了一项准备工作呢。下一项该是什么了？
钟离： 接下来...希望二位可以代我去借一下[涤尘铃]。
派蒙：[涤尘铃]？
钟离： 如今，保管[涤尘铃]的是我的一位朋友，叫做萍姥姥。她人在玉京台附近，你们向她问，她自然知道。
派蒙： 好的...可是，这次钟离先生不和我们同去了吗？
钟离： 嗯，我有些不便露面的理由，麻烦二位代劳了。
派蒙： G...这次钟离先生的态度，怎么神神秘秘的？