壶天
挑选出岩王帝君最中意的香膏之后，钟离拜托你去玉京台找一位朋友，萍姥姥，向她借取[涤尘铃]。奇怪的是，钟离似乎想对那位朋友避而不见...

・与萍姥姥对话
萍姥姥：世事无常，世事无常...
旅行者：您好。
萍姥姥： 咦？年轻人，你是来赏花的吗？
萍姥姥： 可惜啊，你来得不是时候，这[琉璃百合]，都要谢完了...
派蒙： 这些花・・・为什么都谢了呀？
萍姥姥： 在我那个年头，人们说[琉璃百合]通人性。
萍姥姥：如果它们听见了好声音，比如笑声啦，歌声啦・・・它们就会很高兴，会长得很好。
萍姥姥：但如果反过来，听了太多不好的声音・・・比如乱七八糟的流言蜚语，它们就会枯萎得很快。
派蒙：・・・所以。现在璃月港里的状况，这些花也感觉到了呀。
萍姥姥：是啊，岩王帝君之死的传言，可不是小事。这大街小巷里，说什么的都有。
萍姥姥：有人说是愚人众的阴谋，有人说是[海里的东西要镇不住了]，还有人说，这些都是七星自导自演的...
萍姥姥：这座港口，就和柴火堆一样。只要一点火星，火就要止不住了。
萍姥姥： 唉，话头就到这打住吧，我老婆子年纪大了。就喜欢唠叨・・・年轻人，你们找我有什么事吗？
旅行者： 想借您的[涤尘铃]。
萍姥姥： 喔，那个老物件啊・・・我记得。确实在我这，但是具体放在哪・・・我老婆子就记不清啦。
萍姥姥： 那是我年轻的时候，一个老朋友身上戴着的小玩意・・・
萍姥姥： 他看我老是眼巴巴地看着，就把铃铛送给我了。
萍姥姥： 但他当年就和我说，假如以后有人来借这个铃铛，我可不能舍不得。
萍姥姥： 这么多年了，这铃销也不知道被借走了多少次。
萍姥姥： 但是，不知道从什么时候开始，已经很久没人再来借这个铃铛啦・・・
萍姥姥： 唉，我这个老身子骨，找起东西来慢吞吞的，你们怕是等不得哟...
旅行者： 我们自己来找就好。
派蒙： 对，婆婆，我们陪您回家，然后我们自己来找。
派蒙： 还能・・・还能帮您收拾屋子呢。
萍姥姥： 好啦，孩子们，那个铃销我也没有放多远，你们也别太操心了。
派蒙： 咦？婆婆，您家就在这附近吗？ 呜哇・・・这可是玉京台呀，真有钱...
萍姥姥： 呵呵，我老婆子可置办不起城里的房子――看看这个壶，我的全部家当都放在里面啦。
派蒙：全部家当・・・
旅行者： 您是指，把屋子钥匙放里面了？
萍姥姥： 呵呵呵・・・孩子们，总之铃铛就放在这个壶里。想找铃铛的话，就自己去看看吧。

・触碰萍姥姥的壶
・寻找涤尘铃
・与萍姥姥对话
萍姥姥： 年轻人手脚就是利索，这么一会，就拿到了...
旅行者： 您是仙人吗？
萍姥姥：仙人・・・这两个字，我老婆子可很久没有听人正经提起了。
萍姥姥： 至于我是不是仙人，孩子，你心里难道不明白吗？
派蒙： 唔・・・好像懂了，又好像没全懂。不过婆婆，您・・・就这么把铃铛给我们了？
派蒙：您不奇怪吗？ 岩王帝君刚出事。我们就急匆匆地找您来要铃销・・・
萍姥姥： 傻孩子，璃月港古往今来，不知道有多少仙人离开，也不知道折腾出了多少风浪。
萍姥姥： 但无论是哪一次，都是按规矩先把[送仙典仪]办体面了，再去安排后面的事。
萍姥姥：一个劲地喊着[抓凶手]，却耽误了[送仙典仪]，在我看来。才是本末倒置。
萍姥姥： 现在你们来借铃铛，我揣摩着，大概是哪位老朋友终于看不过眼，出来主持大局了吧。
萍姥姥： 所以，我又怎么会不肯借铃铛给你们呢？
旅行者： 要是您的[老朋友]借了不还呢？
萍姥姥： 不还？哈哈哈，要是他们真腆着脸这么干了，那我老婆子说不得就要走一趟了。
萍姥姥：正好很久没见，去找他们喝喝茶，聊聊天，也是很好的。
萍姥姥： 好了，既然拿到了东西，就快点回去吧，可别误事了。
萍姥姥： 再帮我给那位差遣你们的人带句话，就说...
萍姥姥： 有空的话，过来喝喝茶也是可以的。老婆子我没什么家当，但总归还是有盏茶壶的。
派蒙：嗯！我们记住啦，谢谢婆婆！

・放置香膏和涤尘铃
钟离： 不错，这正是[涤尘铃]・・・嗯，保管得还真不错。
钟离： 我们顺便把之前做好的香膏也安放了吧。
旅行者： 你认识萍姥姥？
钟离： 自然是认识的，不然我怎么会知道，这枚铃铛在她那？
派蒙： 嗯・・・疑点重重！但你不想说的话，我们也就先不追问了吧。
派蒙： 对了，那位婆婆让我们带句话给你。
派蒙：[有空的话，过来喝喝茶也是可以的。老婆子我没什么家当，但总归还是有盏茶壶的。]
钟离： 哈哈哈，这语气可不太适合你。不过，她的茶壶确实很不错，用来泡茶再好不过了。
钟离： 等到了合适的时候，我自然会带着好茶.・・去见她的
派蒙： 那么，仪式下一项准备，该是什么了？
钟离： 嗯，下一项・・・我们去买风筝.
派蒙： 风筝！钟离要带我们去玩风筝了吗？ 这算是・・・中场休息？
钟离： 哈哈，不是那样。风筝虽说是孩子的玩具，但在璃月的种种仪式上，还有其它象征意义。
钟离： 我会为你们解释的。但我们接下来的行动，还是先去把风筝买到手再说。
派蒙： 唔・・・好吧，一头雾水・・