市井
未曾想到的是，萍姥姥竟是一位仙人。离开她隐居的[壶中洞天]之后，你们前往吃虎岩的市井，继续办事。

・前往购买风筝
阿山婆： 客人，来啦？之前预定的七只风筝都已经扎好了，是现在要取么？
钟离： 是的，辛苦了。
阿山婆： 这年头，愿意买这式样风筝的客人，还真少见要说早年间，倒是有些三教九流的朋友会用上・・・
派蒙： 嗯，这位钟离先生是[往生堂]的客卿，所以他对三教九流的游戏规则也都能理解吧。
派蒙： 不过，这次旅途里跟钟离闲聊的东西，还远远不止这些...
旅行者： 他也懂衣冠日用、珠玉瓷器・..
派蒙： 唔・・・他好像也能接上璃月人最爱的金融和政治话题，但却更喜欢说那些比较[无用]的知识呢。
钟离： 哈哈・・・因为我更愿意把这些趣事分享给你们。
阿山婆： 哎呀，孩子的玩具就是很有趣的东西嘛。不过・..虽然我也挺喜欢看孩子笑，但毕竟，还有点别的念想。
阿山婆： 精巧的玩意，总能讨孩子喜欢。但这份[精巧]也是千多年的积淀，背后都是有[意义]的。
阿山婆： 我在璃月做了四十年风筝，对祖上传下的式样清二楚。这位客人订的七只风筝，意义可不一般。
钟离： 没错。这是[送仙典仪]用的饰物七只风筝・・・象征七神。
阿山婆： 呵呵呵・・・敬献风神的纹样，我特意把颜色[自由]地涂出了界。
阿山婆： 至于敬献岩神的，就要好好按照[契约]来画咯。这种花纹是很古的，在[黄金屋]里也找得到呢。
派蒙： 啊[黄金屋]，这个名字我最近听过――
旅行者： 嘘...
派蒙： 咦？
钟离： 这只风筝的雷纹・・・嗯，旋回感把握得很好，正如雷神想要的[永恒]。
钟离： 敬献[智慧]的草叶纹路、银木年轮・・・巧妙地融合在风筝的骨架里，令人赞叹。
钟离： 水面般平衡的[正义]、如火炽烈的[战争]，还有冰神曾经的・・・嗯，细节做得都很到位啊。
阿山婆： 霍曜曜，偶尔能听懂行的客人多夸几句，也是赏心乐事。
钟离： 那么阿山婆，我就先把这些预定的货取走了。余款的话・..
旅行者： 完了！
公子： 余款的话・・・我来付吧。
派蒙： 呀，是[公子]。
旅行者： 你们约好在这里见面吗。
公子： 哈哈，只是路过。
公子： 钟离先生还是老样子。付账・・・或者喊人付账的时候，从来不看价格也不看荷包。
公子： 不过话说回来，他其实既懂金钱的价值，也很明白人间疾苦。但他似乎不能理解[穷]也是一种可能出现在自己身上的境况...
公子： 或者换句话说，只是根本不能想象一个没有钱的自己。
派蒙： 真是绝了，这种人怎么还没饿死。
钟离： ...[公子]先生还是这么爱开玩笑。好了，买风筝一切顺利，进行下一项准备之前，就不必休息了吧。
钟离：[送仙典仪]需要物资，也需要人。在码头附近，我们可以雇到一些不错的帮工。
公子： 旅行者，把这个钱袋拿去――我不说你也明白的吧？讨价还价的事，你自己来，可千万别让钟离插手喔。
公子： 嗯.・・来晚一步，似乎错过了什么有趣的消息。
公子：・..下次，想办法在更合适的时机出现吧

・为[送仙典仪]寻找三位帮工
与[公子]对话
公子： 哟？事办妥了？余下的钱就不用还了。自己拿去吧，替愚人众办事的人是不会吃亏的。
派蒙： 哼。这种嗟来之食，难道能收买我――下一笔资金你什么时候给？
公子： 哈哈。有一个消息，只要你们能告诉我。我就把[北国银行]的金库，对你开放半小时。
派蒙： 什么消息？！
旅行者： 不行。
派蒙： 咦？你知道他想要什么吗，旅行者？
旅行者：[愚人众]还能想要什么？
派蒙： 啊！在蒙德，愚人众的[女士]・・
公子：......
公子： 好了好了，真是的，旅行者在说什么呢。
公子： 我们这是怎么了？ 刚才的气氛好奇怪啊。
派蒙： 呜...
钟离适时出现，打破了这尴尬的氛围・・・
钟离： 接下来为了[永生香]，我们要去一趟[不卜庐]。那是璃月港里最有名的药庐一一嗯？
钟离： 你们怎么了？
公子： 呵・・・没什么。我正在跟他们说余下的钱不用还了。
公子： 那么，我们就此别过吧。