归终
为取[永生香]，你来到了璃月港最有名的药庐[不卜庐]。但这一次的行程，似乎也没有那么简单...

・前往不卜庐
派蒙： 钦，柜台前没有人呢，气氛也有些诡异...
派蒙： 请问一老板在吗？
？？？： 欢迎光临
派蒙：......
派蒙： 你们刚才...有听见是从哪里传来的声音么...
钟离： 似乎是柜台那边。
派蒙： 这，这...要不，旅行者，你先过去看看？

・寻找声音来源
派蒙：原来在这儿！还没有柜台高！
旅行者： 她是...[僵尸]吗！？
派蒙： 啊...好像是真的！额头上还贴着符咒...
七七： 欢迎光临[不卜庐]，我是七七。
七七： 七七已经，死过一次。后来，被仙人救了。所以是，僵尸。
旅行者： 平淡地说出了不可思议的事...
派蒙： 在蒙德，这种事就完全无法想象呢...
钟离： 这位...小朋友。敢问店内是否有卖[永生香]？
七七： 请问...药方。有没有，拿药方来呢。
钟离： 这...买[永生香]的话，是不需要药方的吧？ 和治病没有关系...
七七： 有药方的话，七七可以，帮忙抓药。这是，七七给自己的，[敕令]。
旅行者：[敕令]？
钟离： 僵尸行动，需要敕令。但这位小朋友，不知为何是，自己给自己下敕令的状态。
钟离： 七七小朋友，我们没有药方，但我们希望你帮忙找来[永生香]。
七七： 可以哦。
派蒙： 咦？ 怎么突然就可以了。
七七： 但是，你们也要帮七七的忙，这样才公平。
派蒙： 店员给顾客帮忙，原来是不公平的事吗！
钟离： 呵...无妨，这样对等的关系也不错。在璃月，交易的艺术就是换位思考。
七七： 那请你们，到天衡山。用[归终机]，帮我狩猎[椰羊]。
旅行者： 我没太听懂...
钟离： 归终机...她刚刚提到的东西，我有所耳闻。
钟离：[归终机]是远古仙人在天衡山上架设的一种弩炮，属于机关术产物的一种。
钟离：位置坐落在[天衡古城垣]之间，能够自行迎击体格巨大的魔物，防备来自外界的威胁。
派蒙： 钟离先生真是对璃月了如指掌呢。
钟离：也并非完全如此吧...比如这个[椰羊]，我就确实没有听说过。
七七： [椰羊]，是传说中的，半仙之兽。
派蒙： ？ 就这些吗？
七七： 嗯。[椰羊]，是传说中的，半仙之兽。
七七： 长什么样子，不知道。哪里最多，不知道。什么由来，不知道。
旅行者： 这就是[一问三不知]...
钟离： 罢了...先去[归终机]附近看看吧，或许到了那边就有线索了。
派蒙：[椰羊]...究竟是什么样的生物呢...

・寻找[归终机]
・检查[归终机]
派蒙： 想不到这么巨大，不愧是仙人留下的造物。
派蒙： 可是，这东西要怎么用呀，需要多大的力气才能操纵呢...
钟离： 现在是操纵不了的，因为坏了。
派蒙： 居然...坏了？
钟离： 毕竟历经了千年的风霜，再是仙家机关，也很难维持原样了。
派蒙：那我们可怎么办？钟离先生，快用你那无尽的[上流社会知识]想想办法呀！
钟离： 唔。怎么把我说得像是...除了听戏遛鸟，别的什么都不会的纨绔子弟一样？
钟离： 我想想...嗯，其实[归终机]建设之初，为了应对战损之类情况，是准备了备用材料的。
钟离： 若没猜错，在这[古城垣]之中，一定可以寻到当年的战备室。
钟离： 有了战备室里储存的材料，只要知道[归终机]的运作原理，想要修理也并非难事
派蒙： 这么说...钟离先生是知道原理的咯？
钟离： 略知一二。
钟离： 只要收集了足够的材料，就可以稍稍尝试一下。

・从战备室获取材料
・修理[归终机]
钟离： 嗯，这些备用材料应该可以派上用场了。
钟离： 请二位稍等，我来尝试修理...
钟离： 完成了。[归终机]的结构，比我预想的还要精密一些。
派蒙： 唔哇，然后要怎么让它动起来呢？
钟离： 很简单，只要这样...看，仙家的机关，居然还自带[望远]之效。

你们用归终机搜寻着[椰羊]...
派蒙： 这里...没有...那里也没有...
黄麻子： 喂！你们几个在折腾什么！
黄麻子： 这是...这大弩枪，被你们给收拾好了？ 你们乱动这东西干什么？！
钟离： 不是什么弩枪，是[归终机]。还有――在提问前先报上自家姓名。这是礼仪。
黄麻子： 看不出来吗？ 哼，我们可是盗宝团的大佬。
黄麻子： 传说这一带埋藏着各种宝贝，但这大弩枪虽然是个机器，却又好像是这一带的看守一样，非常难搞。
黄麻子：上次我们进山，有个兄弟差点被它穿成了串儿。
黄麻子： 后来是我们几个冒着性命危险，才把这大家伙弄坏了的――可一转头，你们居然又把它修好了！？
黄麻子：我看今天，真得把你们好好修理修理！
钟离： 哼。为了一己私欲，玷污仙人智慧。
钟离： 你们，更应该得到些教训。
派蒙： 说得对！旅行者，我们上！

・击败盗宝团成员
派蒙： 一群不识相的家伙，哼！
钟离： 因这种人乱了心境，并不值得。我们还是回到和七七的[契约]上来吧。
派蒙： 嗯...契约...我们虽然修好了[归终机]，可是要杀的[椰羊]又在哪里呢？
钟离： 从刚才[归终机]的搜寻结果来看，这附近除了些常见的野生动物以外，似乎没什么值得注意的东西。
钟离： 况且，如果是[半仙之兽]的话，凭借仙人的机关术，应该不难察觉...
派蒙： 这...
旅行者： ......
钟离： 只是站在这里考虑下去，不会得出解决问题的方法。不如先回不卜庐，承认我们没找到[椰羊]，再做打算吧。
派蒙：是啊，毕竟我们也...按照璃月的说法，[尽力而为]了呢。

・回不卜庐找七七
钟离： 抱歉，恕我们未能完成[契约]。名为[椰羊]的半仙之兽...我们实在没有头绪。
七七： 啊。很失望。虽然没关系，但是很失望。
派蒙： 呜――看到七七这样，为什么我突然有一种超级强烈的愧疚感！
旅行者： 七七，还有什么别的线索吗？
七七： 嗯...[椰羊]的奶，好喝。比一般的羊奶，好喝。所以它们，一定是半仙之兽。
七七： 对不起。我的记忆力，不好。所以我，把那种奶的名字，写下来...我，找找...
七七： 啊，对了，就是这个，好喝的奶......叫[椰奶]。
众人： 嗯？！
钟离：......
钟离： 对不起，二位。此前为与七七公平对等，我不经思考，答应得太过轻易...
派蒙： 嗯，没关系，钟离。用璃月的话说[世事无常，悲喜难料]，谁又知道结局会这么荒唐呢。
七七： 咦...七七，说了什么，错误的话吗？
派蒙： 旅行者，不好意思，打破小孩子幻想的事可以交给你来做么。
旅行者： 椰奶，不是椰羊产的。
七七： 啊...
派蒙： 七七好像陷入了思考。
旅行者： 我们不要打扰她了。
？ ？ ？： 哈哈，真是有意义的一堂人生课啊，多谢你们照顾我家的七七了。
钟离： 阁下是...？
白术： 失礼失礼。我是这家[不卜庐]的老板，白术。
派蒙： 原来老板不是七七啊――而且是个在脖子上挂了药材的怪人？！
白色的蛇： 真可怜。七七已经够单纯了，但居然还有比七七更单纯的受骗者。
派蒙： 啊！那个药材...那条蛇，说、说说说说话了！
旅行者： 蛇说话了！
白色的蛇： 哼。我本不想开口。熟客还行，生客的话就难免会受些惊吓。可再不说话，就要被你们拿来跟抽屉里的那些蛇干相提并论了。
白术： 哈哈哈...这位是[长生]，她没有恶意。请问几位撇开陪七七胡闹不谈...原本来此，有何贵干呢？
钟离： 请问贵店，有没有[永生香]？
白术： 哦，[永生香]啊，当然有，当然有。
派蒙： 呼...太好了，总算是没有白忙活半天。
白术： 三百万摩拉，品质上等。
旅行者： 三百万？！
派蒙： 你去抢[黄金屋]吧！嗯...不过[黄金屋]现在被七星征用，大概会比平常更难抢吧。
钟离： 嗯...三百万...乍一听也没什么，但以普遍理性而论，确实有些难办。
派蒙： 这么多摩拉！我们是不可能付得起的！――钟离先生就更不用说了吧？
钟离： 确实。
旅行者： 真干脆。
派蒙： 怎么办...唉，这次，也只能再找公子求助了吧...

二十分钟后...
公子： 哈哈哈哈哈哈哈哈哈――
公子： 椰羊...椰羊！太好玩了，你们居然被这种东西耍了一通！
派蒙： 别幸灾乐祸！
公子： 哎，真是眼泪都要笑出来了。好吧，为了感谢你们让我这么开心，我来解决所有问题。
公子： 这位...白术老板，对吧？ 我是[愚人众]的执行官[公子]。不嫌弃的话，我们未来可以多多合作。
公子： 若[不卜庐]有需要，愚人众可以帮忙建立椰奶的快速供货渠道。
长生： 嗯？ 早就听说愚人众会拉拢[道上朋友]，但[不卜庐]是只用椰奶就能收买的吗...？
七七： 椰奶，椰奶。白先生，椰奶。
白术： 好好好...那就多谢[公子]先生了，祝我们未来合作愉快。这[永生香]也打个折，算你们两百九十九万吧。
派蒙： 三百万和两百九十九万有什么区别吗？ ！钟离： 嗯...两百九十九万...乍一听也没什么，但以普遍理性而论，确实比三百万少了一万。
钟离： 好了，既然事情都解决了，我们也该回玉京台了[公子]先生、白术老板、七七小朋友，后会有期。

公子看似先行一步，实际上却并未走远...
公子： 真是一群有趣的人，好久没这么笑过了。
公子： 那么，在我来这里之前...早已潜伏的你，有[听见]什么吗？
叶卡捷琳娜： 是，[公子]大人。他们提到，[黄金屋]被七星...
公子： 原来如此，原来如此。呵，凝光，还有七星。你们想要隐匿在黄金屋的...除了[仙祖法蜕]，还能是什么呢？
公子： 对不起了，旅行者。但我早就告诫过你吧？ 须知璃月古谚：[隔墙有耳]。

・放置永生香
钟离： 好了，如此一来，帮工也雇了，[永生香]也已备齐。离典仪的准备完成也不远了。
派蒙： 呼...终于！
钟离： 如何？旅者。在这场向岩神辞行的旅途里，有什么收获吗？
旅行者： 真是一趟奇奇怪怪的旅途。
钟离： 奇奇怪怪？
旅行者： 不知该说是体验了富豪的生活...
钟离： 哈哈哈，答案是哪一种呢？ 旅途中的疑问，总是如此复杂。
钟离： 旅者的体验就交给旅者自己慢慢咀嚼吧。对了，作为一起筹办[送仙典仪]的报酬，我决定――请客。
旅行者： 钟离...请客？
钟离： 嗯？ 哦，放心。这一次，我会记得带钱的。
钟离： 今天晚上，我会带你去寻访市井盛赞的港口老窖。
派蒙： 港口老窖？ 喝酒的那种吗？
钟离： 没错。我们在码头附近的[三碗不过港]，不见不散。