浮城
在港口老窖[三碗不过港]，神秘使者甘雨现身，自称受凝光之托请你前往天上的宫殿[群玉阁]一叙。为此，你与派蒙来到了能够遥望群玉阁的天衡山间。

・前往天衡山
派蒙： 看！天上那个就是[群玉阁]了
旅行者： 好高啊。
派蒙： 唔...唔...
派蒙： 失策了！作为向导的我，好像并不知道通往[天上]的路在哪里...
旅行者： 现在才发现这一点吗...
派蒙： 呜...
派蒙：不过，既然要去群玉阁，那直接在地图上找群玉阁的位置，也是很合理的！
派蒙：一定是在附近就有上去的办法吧？我们找找！

・寻找前往群玉阁的方法
派蒙：快看，这里有机关！
派蒙：既然出现在对应的位置，那肯定是跟群玉阁有关。
旅行者：会是通往群玉阁的路吗？
派蒙： 错不了！

・尝试操控机关
派蒙：哎哎？ 只能飞到这里..
派蒙：都怪风场不够厉害，不然就能直接上到顶啦！
旅行者： 回璃月港吧...找千岩军打听一下。
派蒙： 嗯？为什么？
旅行者：上去的方法应该不是秘密，否则...
派蒙：否则？...喔，我明白了，否则甘雨让我们自己拜访群玉阁，就说不通了，对吧？
派蒙：好吧，那就按你说的办吧，我们...
派蒙： 啊！先等一等，你看下面。
派蒙： 原来我们已经走到[归终机]附近了呀。
派蒙：这样的话...唔...我有个新点子！
派蒙：一一不如，用[归终机]把你发射上去吧？
旅行者： 不了，会死的
派蒙： 唔呃...这么说来，确实没有考虑到安全细节...
旅行者： 不过我记得，归终机有望远的功能。
派蒙： 啊,对哦！
派蒙： 这么说来，确实可以利用...那就靠归终机来找找看，附近还有没有上去的路吧！

・前往归终机附近
华清： 站住！
华清：什么人，竟敢私闯重地！
旅行者： 私闯？我们只是路过...
派蒙： 是啊是啊，真不懂你们在说什么！
派蒙：我们是受邀来这里的，是贵客！凭什么这样对我们...
派蒙： 不...等一下...难道凝光...她是故意的！
派蒙：她假装请我们上群玉阁，其实在这里埋伏了千岩军，想要把我们抓起来！
旅行者： 我觉得不是这样...
派蒙： 呜啊――我生气了！那边的士兵，你们这是钓鱼执法！无耻！
华清： 什么...正常的守卫任务，怎么就无耻了？
阿阳：一派胡言，总之，先把可疑人士控制起来再说！
派蒙： 要来了，把他们统统打趴下！

・与千岩军战斗
？？？：住手！何事喧哗？
华清： 刻晴大人，这两个怪人突然出现，似乎对归终机有所图谋。
派蒙：你、你说谁是怪人！
旅行者： 我只是在找前往群玉阁的路。
刻晴： 嗯？你们要上[群玉阁]？ 你们是谁？
派蒙： 我们是受邀请的客人，想找[璃月七星]！你又是谁呀？
刻晴：......
刻晴： 真巧，我就是[璃月七星]。
派蒙：？？？
刻晴： 我是刻晴，璃月七星之一的[玉衡星]。
刻晴： 我知道你的事，旅行者，你是凝光的客人吧？ 没想到会在山间偶遇。
派蒙： 哇――我也没想到会在荒郊野岭遇见有钱的大人物。
刻晴： 天衡古城垣的归终机损坏，却在一夜之间修复完好。我在这里，原本是想调查一番。
刻晴： 这些千岩军只是负责守卫现场，不是来抓人的。
派蒙： 原来是误会啊？ 嗯...真是完全没想到。
旅行者： 还是很容易想到的。
刻晴： 话说回来，仙人所造的机关，居然有凡人能修好。这即使对[七星]来说，也算一件奇事。
派蒙：嘿嘿，那个是...
旅行者：(嘘...别节外生枝了，派蒙。)
派蒙： 咦？ 啊，哦...对了，这位[玉衡]大人，你知道[天权]大人为什么要邀请我们去群玉阁吗？
刻晴： 叫我刻睛就好。
刻晴： 凝光约你见面，我想，无非是希望[拯救蒙德的英雄]中立一些。至少...不要完全站在仙人一方。
派蒙： 我们可没有站边！我们和那些仙人聊过，他们也是准备庇佑璃月的...
刻晴： 你说的[庇佑]，就是指那种居高临下的傲慢吗？
派蒙：G？
刻晴： 因为你们是凡民，是他们庇佑的对象，所以他们不会把你当做[有能力刺杀神明的刺客]。
刻晴： 所以他们一定也觉得，凝光封锁现场、盘问凡民追捕刺客...这些命令全都是无用功，甚至是在掩盖什么。
刻晴： 我直说了吧：这是在小看人。
派蒙： 你这么说，确实也有点道理...
派蒙： 不过，像你这样[不敬仙神]的璃月人，我还是第次遇见呢。
刻晴： 哈...我是要敬他们时间观念淡薄，又对凡人心存傲慢，所以暂时还不会对我们[七星]出手吗？
刻晴： 算了，我不该这样谈论仙人。[不敬仙神]只是我个人的态度，凝光就绝对不会说这种话。
刻晴： 总之，我也承认，这一次仙人们的行事，已经足够克制。
刻晴： 帝君遇害，实在非比寻常。面对如此超出常理的事态，他们仍然愿意召集众仙商议、没有直接打来...
刻晴： 这还挺文明的，真叫人意外。
旅行者： 所以，会有和谈的可能吗？
刻晴： 凝光那个人呐...在她眼里，最好万事都能坐下商量――但这是不可能的。
刻晴：[仙人]的时代已经过去了，如果连[璃月七星]都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办啊？
派蒙： 唔...又是一句非常大胆的发言呢。
刻晴： 呼...那就言尽于此吧。其实我本来我没必要说这么多，但你是很好的听众呢，旅行者。
刻晴： 好了，你们该去群玉阁了。要准时喔？因为求见凝光的预约，都已经排到明年了。
刻晴： 璃月的顶级富商们，都把登上[群玉阁]当作从商生涯的无上荣耀。人人都带着豪礼，只为从凝光手中换取些许好处。
派蒙： 好、好处？！
旅行者： 派蒙，那不是重点。
派蒙： 可是...可是！
派蒙： 对了！[见面礼]也是璃月的珍贵文化，我们不是为了好处，是为了尊重璃月的传统文化...
旅行者： 瞧这个派蒙殷勤的样子...
刻晴： 好了好了，要送什么见面礼你们慢慢想，我先把去群玉阁的方法告诉你们。
刻晴： 其实你们不必来天衡山的。回璃月港去吧，到月海亭找[引路人]，然后如此这般...
刻晴： 那么，我们有缘再见吧，旅者
派蒙： 嗯...那位[玉衡星]虽然不敬仙神，但我觉得她是个相当飒爽的人呢。
旅行者： 我对她的印象也不错
派蒙： 对了，要给凝光送什么见面礼呢...我想想...
旅行者： 派蒙的重点真的变成送礼了...
派蒙： 对了！昨天我睡觉的时候，梦见了一道无比尊贵的点心――[糖霜史莱姆]！
派蒙： 我有预感，它很适合凝光这种身份的大富豪。
派蒙： 我们就用这个当作礼物吧！
旅行者： 所以，有食谱吗？
派蒙：没有！但只要用[噼咔]的感觉去做就好啦！
派蒙： 快去搜集材料！事不宜迟，荣华富贵在等着我们！