玑衡
未曾想到，你在天衡山归终机附近，遇到了同为七星之一的刻晴。她指点了你登上群玉阁的真正方法。从刻晴的话里，派蒙捕捉到了[见面礼]这个关键词...

・寻找派蒙想要的材料
派蒙： 嗯？空气里有强烈的甜香味...
派蒙： 而且...你有没有听到什么声音？
旅行者： 好像有人呼救。
派蒙：听起来，是从那个遗迹里发出的声音...
派蒙：...啊，是那些盗宝团把什么人关起来了吗？

・解救笼子里的人
・打开牢笼
・与笼中人对话
孟丹：多谢阁下出手相救，否则我就要烂在牢里了！那些盗宝团，心情好就修剪一下那几盆甜甜花，心情不好就修理一下我...
派蒙： 小事一桩~小事一桩~千万~不要太感谢我们哦！
孟丹： 哈哈...我明白我明白，谢礼自当备上。
旅行者： 真的不用了。
孟丹： 别这么说！多亏了您，我才能逃过一劫。
孟丹： 我是璃月港内[明星斋]的供货商，孟丹，平时常在山里走动，四处搜集古董。
孟丹： 没想到这回跟盗宝团看上了同一座遗迹，一不小心...就被抓住关起来了，唉！
孟丹： 这位恩人，您手头还缺什么吗？ 古董、珍玩、各色摆件...只要您要，只要我有！
旅行者： 好意我心领了。
派蒙： 等等，我们确实在找一件东西！
孟丹： 哦？是什么东西？
派蒙： 你有没有可以装礼物的盒子？ 要漂亮一些的...嗯用来放点心的那种。
孟丹： 这当然有，做玩的怎么能不备礼盒？[明星斋]里自有七国第一流的送礼包装。
孟丹： 您等着，我去跟老板打个招呼。您什么时候需要到店里直接找她就行。
派蒙： 太好了，我们的[糖霜史莱姆]有豪华包装盒啦！

・前往[明星斋]
派蒙：你好有个叫孟丹的人说，我们可以来店里领一个漂亮盒子...
星稀： 老孟都跟我说了，二位，真是多亏你们相救。
星稀： 我店里最好的那些货品，许多都是老孟搜集来的万一他有个三长两短，我的生意也做不下去。
星稀：来，这礼盒本身就是古物，起码有一百四十年的历史，已经洗净备好了。请过目...还合适吗？
派蒙：可以可以。非常合适！
派蒙： 对了，可以再借用一样东西吗？
星稀： 当然。东西都在架子上，您随意。
派蒙： 旅行者，这个大陶罐看起来很厉害！
派蒙：用古董做搅拌盆，做出来的点心一定好吃！
派蒙：做好了！独一无二的糖霜史莱姆！把它小心翼翼地摆进礼盒，点缀一些糖粉...
星稀：这儿有刚摘下的鲜花、摆两朵吧
派蒙： 太好了，真漂亮！
旅行者：(不知怎么，有点心虚...)
派蒙： 好，我们的荣华富贵都在这个盒子里了。现在就去[群玉阁]找凝光吧！

・寻找群玉阁引路人
派蒙：(按照刻晴教的，现在应该这样说...)
派蒙：你好，这里卖月亮吗？
步云： 是的，要几个？
派蒙：数量不方便透露。
步云： 答得好，二位请由此登阁。对了，二位就是凝光大人今天安排的客人吧？
派蒙：没错！
步云：(但这不是[客人]的暗号，而是[玉衡特许]的暗号。这又是怎么回事呢...)

・与凝光对话
凝光： 恭候多时了，绝云间归来之人。
派蒙： 呀，是凝光！
派蒙： 初次见面，我们准备了一份礼物，希望你能喜欢！
凝光： 给我的？真是多谢。我请二位来，反倒让二位费心了。
派蒙： 不费心，不费心，嘿嘿~
旅行者：[群玉阁]很漂亮。
凝光： 哈哈，很高兴你也喜欢它。

・进入群玉阁建筑内
派蒙： 呜哇――！好、好大的客厅啊！ 从来没见过这么豪华的房间...

・与凝光对话
凝光：二位随意，把这里当成自己家也可以
派蒙： 真的可以吗？！
凝光： 我请你们来，自然是把你们当成朋友。朋友来玩当然是开心第一。
旅行者：那里是...
派蒙：哎？这就是传说中的[那面墙]吗？
凝光： 哦？你的消息很灵通嘛。
派蒙： 因为连说书先生都在说...好多人都在求购墙上的纸张，可有名了！
凝光： 因为那面墙上记录着璃月的秘密。商人对秘密，总是充满热情。
凝光： 但旅行者，璃月的商业秘密对你来说并无意义，你很特别，你自己也很清楚这一点吧？
凝光： 如果可能，我想获取你的信任。
凝光：但假如要你在我和刻晴当中，选择一个更值得信任的人...
旅行者： 凝光的敬神和刻睛的不敬神...
凝光：...哈哈，你会选刻晴吧？ 这种程度的直觉我还是有的。
凝光：我原本觉得，过刚易折。以她那样的性格当上七星，有些事还需要我在背后打点。
凝光：但在她说出[仙人的时代已经过去了。如果连璃月七星都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办]这句话以后...
凝光： 我心中的一些疑虑，倒是被打消了不少。
凝光： 不错，我不否认帝君的逝去看似对七星有利。但为了璃月，我也不能被[七星篡位]的流言束缚住应有的行动。
旅行者： 这些流言的背后，也有愚人众的身影？
凝光： 嗯...看来你从刚才开始就已经完全明白我要说什么了。
凝光： 我下令封锁消息、藏匿仙体，一来是为暂时稳定局面，二来也是为了避免...在蒙德发生过的那种事。
凝光： 愚人众借帝君之死，已经有了太多超出外交底线的暗中行动。我身为对璃月负责的[天权]，对抗时也顾不得姿态优雅了。
凝光： 批准送仙典仪]的筹办，也只是为七星全面接管璃月，争取一些缓冲时间・・.
派蒙： 唔.・・果然和钟离说的一样，七星提供了仪式场地只是因为可以利用我们达成自己的目的呢。
派蒙： 对了！说到[达成目的]...还有一件事，我可以说吗？
凝光：但说无妨。
派蒙： 听说，送了见面礼的客人，都能得到一些好处...那我们有份吗？
旅行者： 派蒙，你就不能说些别的吗！
凝光： 哈哈哈...没关系，我很喜欢直白的人。
凝光： 最近这段时间，麻烦你们的事情也算是不少。这样吧，作为赔礼，你可以从我这里任选一件喜欢的东西带走。
派蒙： 好！就等着这句了――我早就想好了！我想要的是...
派蒙：那面墙上的纸片！
旅行者：？？？
派蒙：别用那种眼神看着我！你不明白吗？ 这面墙上的纸，哪怕只有指甲盖大小，也能卖出天价！
派蒙：要是...要是没有撕碎的一整张...唔！我都不敢想象它值多少摩拉！

・选取一张[碎雪]
派蒙： ？认真一看，根本不用挑嘛。最大的一张笔记就钉在最显眼的位置。好，就选定这张吧！
派蒙： 啦啦啦...先来看看上面写了什么・・.
派蒙： 嗯？这里有个圈出来的地点，难道是宝藏！或者是别的什么发财机会？我看看，边上这些字写的是...
派蒙： [百无]...[禁忌]...什么什么...[愚人众]...[研究]...[复制]...嗯？
派蒙： 好像...不是宝藏。
派蒙： 这张纸上写的，是愚人众对[百无禁忌]的秘密研究，被七星布下的眼线发现了踪迹。
派蒙： 唔...凝光刚才说，愚人众在璃月暗中做了很多坏事，比如散布流言、觊觎仙体什么的。
派蒙：但研究[百无禁忌]，算是什么类型的坏事呢？
派蒙： 旅行者，说起来[百无禁忌]和你也有点关系要不要去探查一下？
旅行者： 事情的发展...有点刻意。
派蒙： G？是这样吗？
派蒙： 那...那我们就不去了？
旅行者： 不。我是这样想的...
派蒙： 喔，原来你的意思是。[越是不能全盘尽信凝光越是需要亲自去印证一下凝光的说法]。
派蒙： 唔...有点超过我的理解范围。我觉得她对我们很亲切，是个好人。
派蒙： 不管了，就照你说的，先行动吧！
派蒙： 在去获花洲找钟离之前，我们先去这份资料里说的地方看看，愚人众是不是真的在做一些见不得人的勾当？