孤芳
终于登上群玉阁时，凝光正在那里等待你。她收下了派蒙的礼物。并以另一件礼物回报。你与凝光聊了许多、话题有神灵，有[魔神]，还有愚人众...

・前往[碎雪]标注的地点
・查看愚人众的研究
派蒙： 这里有好多符咒，还有好几叠空白的纸，会是做什么用的呢？
旅行者： 看起来是在抄写符咒上的图案。
派蒙：这上面的图案，似乎在哪见过...
派蒙： 我想起来了，[公子]给你的那张[百无禁忌]确实也长这样呢。
派蒙： 嗯...这种和仙人有关的信物，为什么会落到[公子]手里，也确实相当可疑。
旅行者： 而且，不止是[信物]...
派蒙：对哦，留云借风真君说过，岩王爷当年造[百无禁忌]的时候，不是当作信物来用的。
派蒙： 这种符咒最初的用途，是在魔神战争当中，用来发挥神力...
派蒙： 愚人众这样抄写[百无禁忌]，是想尝试用什么方法来引导出类似真品的效果吗？
派蒙： 在战争中发挥神力的效果...唔，听起来很凶险。
旅行者： 看来愚人众还有大计划。
派蒙： 真复杂...总之，以后要对[公子]更多防备一些了吧。
派蒙： 好了，在这里折腾了这么久，和钟离约好再见的时间也差不多快到了。
派蒙：[送仙典仪筹办之旅]的最后一站...记得是在获花洲吧？
派蒙：快走吧，别迟到啦。

・去获花洲见钟离
钟离： 你们很准时嘛，我也刚到不久。
钟离： 群玉阁好玩吗？
派蒙： 超――大！超华丽，超贵，是我见过最贵的建筑！
钟离： 确实。群玉阁若称第二，璃月便无人敢称第一。
钟离： 你们应该见过凝光了。聊得如何？
派蒙： 她好有钱，好慷慨，是很亲切的人！
旅行者： 但[亲切]也是商人的武器。
派蒙： 嗯...他对凝光的看法和我不一样。他觉得，还是那位说话过于直白的[玉衡星]更加可信一些。
钟离： 哦？你们还遇到刻睛了？ 她对你们说了什么吗？
派蒙： 她说，[[仙人]的时代已经过去了，如果连[璃月七星]都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办啊？ ]
钟离： 哈哈哈...不敬仙神。
钟离：的确，比起什么话都敢说的刻晴，同为七星，还是凝光更像一位典型的商人。
钟离： 虽然亲切，但你无法确定她是百分之百的真诚。
旅行者： 凝光是个有谋略的人。
钟离： 嗯，她能坐上今天的位置，全靠自己。这样的人物必定有其超凡之处。
钟离： 我听说，不断扩建的[群玉阁]正是她志向的体现是她人生中第二重要的东西。哪怕放弃天权之位，她也不会放弃群玉阁。
派蒙： 群玉阁是第二位？那排第一位的呢？
钟离： 当然是摩拉了。
旅行者： 很有道理。
派蒙： 对了，她找我们说的最多的事，是关于[愚人众]的。她说帝君遇害以后，愚人众一直在璃月搅混水，可坏了。
钟离：[愚人众]历来如此，我一点都不觉得意外。
旅行者： 而且他们正在仿制百无禁忌。
钟离：......
钟离： 不论[愚人众]在图谋什么，总之，与他们打交道时，凡事都多留个心眼吧。
派蒙： 说起来，获花洲也有送仙典仪要用的东西吗？
钟离： 对，我们今天要找的是野生的琉璃百合。
派蒙： 琉璃百合？为什么要来这里找啊？ 明明玉京台的园林里就有很多..・我听说轻策庄也有一些。
派蒙： 对了，我记得我们遇到萍姥姥的时候，她就在看花不如直接去问萍姥姥要吧。
钟离： 不...那都是人工培育的，并不合用。
钟离： 琉璃百合曾经大量生长在获花洲，是一种欢欣的花，会聆听人们的歌声。
钟离： 魔神战争前，获花洲还是片陆地。是战争引来山崩才让这里被大水淹没，变为湿地，令琉璃百合几乎绝种。
钟离： 现在，城里还保留了一些人工培育的品类。但只有极少数人知道，其实野生琉璃百合还没完全灭绝...
钟离： 这种琉璃百合香气浓郁，碾成粉末以后放在永生香的香炉里，才是完整的[送仙]传统。
钟离： 不过，想采这种花，还需要你的帮助。
旅行者： 需要我劳动吗？
钟离： 不，我要你对那些花唱歌，来提升它的香气。
派蒙： 呃...旅行者，你唱歌的水平怎么样？
旅行者： 略通一二。
派蒙： 是吗？有点不信...
钟离： 效果如何，一试便知。

・随钟离寻找野生琉璃百合
派蒙： 是时候一展歌喉了，加油！
旅行者：咳咳。
旅行者：（唱歌）

・击败来袭的魔物
派蒙： 它们根本不是琉璃百合，琉璃百合怎么会打人！
旅行者： 超乎想象的敌人...
钟离： 这是一种叫做[骗骗花]的魔物。
钟离： 嗯？这些花瓣...？ 有点意思
钟离： 用于伪装的琉璃百合，与[骗骗花]一起埋了太久反倒成了极好的药材。因祸得福...把这些花瓣收起来吧。
派蒙： 还有这种好事？ 那这些花瓣可以用在送仙典仪上吗？
钟离： 很遗憾，不能。
派蒙： 啊，怎么这样――
甘雨： 请问...
甘雨：你们是在找琉璃百合吗？
派蒙： 啊！是你！呃、呃...糟糕，想不起名字...
旅行者： 你好啊，甘雨。
甘雨： 你好，旅行者，没想到你还记得我的名字。
甘雨： 说起来，二位的[群玉阁]之行，感受如何？
派蒙： 因为你没告诉我们怎么上去，所以我们费了好大力气才找到路呢！
甘雨： 哎哎哎？ 我、我没说吗？！
派蒙： 我们靠自己打听来的！
旅行者： 因为并不是秘密，所以没提吧。
甘雨： 是...是的呢。
甘雨：(完了，我竟然忘记说了... )
派蒙：嗯？感觉甘雨脸色不太对劲的样子。
派蒙： 而且比起第一次见面的时候，连气质也不太一样...好像没有当时的那种严肃感了？
甘雨： 啊...因为那时是[天权星使者]的身份，但现在只是在看花。
派蒙： 看花？为什么不在城里看，要跑到这种地方来呢？
甘雨： ......
甘雨： 玉京台是帝君逝去之地，在那里看花，是很令人寂寞的。
甘雨： 最近这几天，我在玉京台附近办公时，都会把窗户关上，以免望见窗外的风景...
派蒙： 唔...对不起，我不该提起这个话题。
甘雨： 不...是我自己没能整理好自己的心情。
甘雨： 两千年前魔神战争结束，最初的七神曾在璃月相聚，与帝君对饮...而今神位更迭，酒会上的七神已逝五神。
旅行者： 也就是说...
甘雨： 是的，既然帝君魂归高天，那最初的七神，就只剩蒙德的巴巴托斯大人尚在尘世了。
甘雨： 其余五位，包括稻妻的那位雷电将军，都已不是两千年前的故人。
甘雨： 现今的[尘世七执政]，须弥的草之神最年轻，只有五百岁。而岩王帝君在世最久，已有六千余年。
甘雨： 所以，三千七百年历史的璃月，从建立之初就已是帝君统治，从未经历过与神灵的辞行]...
钟离： 那么，你对这场[辞行]，有何看法？
甘雨： 哎？突然这么问，我也...
甘雨： ......
甘雨： 作为[人]，我至今也无法想象，失去了帝君的璃月会变成什么样...
甘雨： 但作为[仙]...我想，我迟早还是会接受事实的。既然帝君逝去，那么仙神与璃月立下[契约]的时代，在事实上就已走向终结了。
派蒙： 嗯？ 你说...作为[仙]？
甘雨： 我...我是人类与麒麟的混血，有一半仙人的血统,在魔神战争时也为帝君、为璃月出过一份力。
甘雨： 战争终结以后，我与帝君签下[契约]，开始担任历代七星的秘书，就这样一直到了今天。
旅行者： 怪不得你脑袋上有角！
甘雨： 咳...咳咳。还是聊些其他的吧。你们刚才说，是来找琉璃百合...
甘雨： 我也知道野生琉璃百合所藏的位置，刚好摘了一株。不嫌弃的话，请收下它。
钟离： 那就恭敬不如从命了。
派蒙：？那你摘之前唱过歌了吗？
甘雨： 是的，这种传统我自然也很清楚。请放心，我唱的是璃月本地的民谣。
派蒙： 哇，你也很内行呢。谢谢你，甘雨！
甘雨： 不，是我该感谢你们。若不是这次偶遇，我也没想到自己能为[辞行久远之躯]的仪式，送上一份心意。
甘雨： 我该回去工作了，祝你们一切顺利。
钟离： 这样一来，[送仙典仪]所需的各种筹备，基本都完成了。
钟离： 摘花这件事，在各种意义上都很方便，做起来没有困难，所以才把它留在了最后。
旅行者： 钟离的性格，是适合开荒的类型。
派蒙： 嗯，他要是在璃月做生意的话，应该会很享受创业的生活吧？
钟离： 哈哈...我也确实有过那种日子。
钟离： 创业、开荒...万事开头难，投注的情感也多。等到一切运转如常，久而久之，情感就会逐渐[磨损]。
钟离：[磨损]得多了，就要重新审视自己。若不小心处理，灵魂就会留下裂纹，无法挽回。
派蒙： 看吧！这种语气，一听就是过来人！
派蒙： 好了，既然事情都搞定了，我们也该回璃月港啦。

・返回璃月港外
・打听消息
菲利克斯： 喔，是[往生堂]的客卿，钟离先生吧.
菲利克斯：千岩军正在对我们严加监视，现在是非常时期，你可别轻举妄动。
钟离：非常时期？
菲利克斯：[绝云间]的仙人终于动身了。他们此来，恐怕来意不善。
钟离： 是为兴师问罪么？
菲利克斯： 多半是这样。听说七星中的几位，早早地带人前去迎接...嘿，说是迎接，不如说想要把仙人阻拦在城外吧。
菲利克斯： 但双方态度都很强硬，一时陷入了僵局.
钟离：...事情走到这一步，也是必然。
菲利克斯： 仙人不认七星，只认与岩神的[契约]。如果他们决定强攻，这璃月港恐怕是挡不住的。
钟离： 但[璃月七星]也不是坐以待毙的人。
菲利克斯： 哼，谁不知道他们态度强硬？ 但就因为这样人和仙的矛盾才会一触即发！
钟离： 然后呢？ 怎么[愚人众]反倒成了众矢之的？
菲利克斯： 呼...还不是因为那个凝光...
菲利克斯： 说什么[在这山雨欲来的时刻，要千岩军彻底控制愚人众的动向]。
菲利克斯： 切！现在才想起来要限制我们的行动？七星也不过如此！
菲利克斯： 总之，钟离先生，你是[公子]大人的合作者。你的态度也有一半是我们的态度，可别让人抓到把柄。
派蒙： 看来，璃月港里的各种矛盾，都已经彻底达到极限...
旅行者： 我们能做些什么吗？
钟离： 你的意思是，想要凭特殊的中立身份出面调解？还是想要靠你个人的武力改变某些平衡？
钟离： 这两条路，恐怕都不那么容易吧...
菲利克斯： 啊，对了！钟离先生。我听说你们[往生堂]好像也被卷进了冲突里，正在与找上门来的官军对峙呢。
钟离：...这可不妙。
钟离： 我得先走一步，去往生堂看看了，希望胡堂主暂时应付得来...可别闹出什么大乱子。
钟离： 旅者，你也再思考一下吧。在我看来。想要阻止一触即发的爆炸，不如先想想[引信]在哪。
派蒙： 呼...当[愚人众]的[道上朋友]，看来既有好处也有麻烦呢。
派蒙： 所以，刚才钟离说的[引信]，是指什么？
旅行者：[公子]。
派蒙： 原来如此！我...我好像也明白了。嗯，要说谁最盼着这种满城大乱的情况，我的第一反应也是他了。
派蒙： 这家伙，一定是趁着所有人都没空管他的时候，去做什么坏事了！
派蒙：可是，现在该到哪里找他？
派蒙： 在所有混乱都变得...特别混乱的时候，他会去哪里呢？
旅行者： 跟我来。