离心
随凝光所指，确认了愚人众关于[百无禁忌]的阴谋之后，你继续与钟离一起筹办典仪，在获花洲再次遇见了甘雨。在那之后，你们返回璃月港。却发现似乎有大事发生。

・前往[黄金屋]
派蒙： 哇啊――这里就是[黄金屋]？
派蒙：外面看起来就已经很气派了，没想到里面更加豪华！而且...而且满地都是摩拉！！！
派蒙： 既然整个提瓦特的摩拉，都是在这里造出来的，那...是不是多一点少一点，都很不容易被发现？
旅行者： 莫伸手，伸手必被抓。
派蒙： 原来是诱饵式陷阱，好险好险！幸亏有你提醒！
派蒙：但就算不能拿，近距离看看应该没问题吧？
派蒙：可以的话，我还想躺在里面睡一觉！用摩拉当被子做梦也会更香，嘿嘿嘿....
旅行者： 还是先去确认[仙祖法蜕]的情况吧
派蒙：哦，对了对了，正事要紧。
派蒙： 这里...是不是太安静了？[仙祖法蜕]这么重要的东西，肯定不会没人看管吧？
派蒙：――G？！旅行者，你看，那是什么！
旅行者： 是千岩军。
派蒙：...唔，感觉情况很不妙了！
派蒙： 我们赶紧去确认一下厂[仙祖法蜕]有没有异常吧？

・调查仙祖法蜕
？？？：作为[引路人]，你们的使命明明已经完成，为什么还要来自找麻烦呢？
派蒙： 嗯？ 是谁！
公子： 如果你们是[愚人众]，或许能够拿到一笔来自女皇的丰厚奖赏。
公子：但可惜现在，就只是毫无价值的碍事者而已。
旅行者： 你是怎么知道这里的？
公子： 该从何说起呢？本来绕远路也不是我的风格，但谁知道一到璃月，岩之神就离奇死亡，[仙祖法蜕]还被藏了起来。
公子： 要不是借你们筹办[送仙典仪]的机会，得到了一些消息，只怕会更加麻烦。
公子： 嘿...不惜停止摩拉的铸造。也要隐藏[仙祖法蜕]...七星还真是下了血本呢。
派蒙： 原、原来你真的是想要在[仙祖法蜕]里找出[神之心]？
公子：作为愚人众的十一执行官，必须贯彻冰之女皇的意旨。
公子：女皇想要，我们就来取。
旅行者： 我不允许。
公子：问题不在于谁会允许我，而是谁能阻止我。
公子： 交易和算计的时间，终于全都过去了...其实我也很讨厌那些小手段，不过为了女皇，我可以忍。
公子： 接下来，我们可以享受一些单纯的、快乐的事・..
公子： 那就是[争斗]。
派蒙：争斗？你是那种喜欢找人打架的类型？
公子： 哈哈哈，可以这么说吧。
公子： 在蒙德，[女士]在教堂外冒犯神灵，得手以后就急匆匆地离开。
公子： 她宁愿靠冰雪暂时封住所有人的行动，也不想当场与你一战，这是为了避免战斗时的动静引来骑士。
公子： 面对强者，她只会优先盘算利益、考虑胜负、考虑出手以后的影响...
公子：但我成为[执行官]以后最大的快乐，就是可以向更多强者挥拳。
派蒙： 蒙德发生过的事，不会再发生一次了！
公子： 好，那就来试试吧？我不会杀死你，旅行者。我只是想享受战斗的乐趣，所以请你陪我玩而已。
公子： 你打不赢我，所以不用赢，只要和我一样，也享受战斗的乐趣就好。我这么说，你应该能明白吧？
旅行者： 我打不赢你？不明白你在说什么。
公子： 哈哈哈哈哈哈！
公子： 好吧！既然你也很想玩，那可别让我扫兴啊。

・与[公子]作战
你们与公子展开了对峙，一番激烈的打斗后，公子利用战斗上的劣势反而接近了仙祖法蜕，但让他意外的是，供奉在[黄金屋]中的仙祖法蜕里并没有神之心。误以为你们抢先一步的公子因此被激怒，不惜发动[魔王武装]与你一战...
（剧情补充）
公子：这可是难得的机会，展现你的一切吧。
公子：与愚人众执行官对战的机会，非常难得。要好好表现，千万别让我失望啊？

公子：很好，你有这样的实力，怪不得[女士]也对你有所忌惮。那我也可以尽情发挥了，只是我的[尽情]，对你来说可能太粗暴了...面对执行官的权能，让我看看你还能做到什么地步吧！
公子：不错，你的剑术确实有点意思。但也就仅止于此了。
公子：哼...想不到你还藏了一手。
派蒙：居然利用劣势，反而接近了[先祖法蜕]...？！
公子：别大惊小怪的，像个新兵一样。这种事对久经沙场的人来说，不过是小菜一碟。
公子：那么，摩拉克斯的[神之心]，我就收...
公子：原来如此...真叫人意外。原来，你才是捷足先登的那一个？
公子：做得不错！但，凡事都有代价！
派蒙：啊――！！
公子：是你抢先一步得到了[神之心]吧？！是行动比我更快？还是说...黄金屋的情报，也是故意透露给我的？无论是哪一种，现在都快把[神之心]交出来吧，别让我自己来取！
派蒙：不，不是我们拿的！


公子： 呼...
派蒙： 啊，他变回了原来的样子。
公子： 也该...冷静下来了。
公子：刚才那身[魔王武装]，对身体的负担果然很大让我没机会停下来思考...
公子： 但仔细一想，你们确实没有比我抢先一步得到[神之心]的可能性。
公子： 无论[神之心]去了哪里...都应该与你们无关吧。
派蒙： 是啊，都说了不是我们拿的！
公子： 旅者，你今天展现出的实力，比[女士]在蒙德对你的评价更强，这是为什么呢？
旅行者：(是因为正在收集七种元素...)
公子： 看你的样子，心里好像是有答案的？
公子： 唉，但如果是不能对我说的秘密，那我也只能勉强压抑一下自己的好奇心啦。
公子： 有这场战斗，我已经很满足了。
公子：同样追求变强的人，都是朋友，尽管这种友谊的形式，只能是互相争斗...
派蒙： 真是奇怪的朋友观。
公子：但现在，也不得不暂时搁置知己间的交流，回到我的任务中去了。
公子：――既然[神之心]不是被人拿走，那会不会是...从一开始，就不在[仙祖法蜕]里呢？
公子： 更进一步地想，[仙祖法蜕]本身，会不会也只是一种障眼法？
派蒙： 啊，你是想说...
旅行者： 岩王帝君没死？
公子： 恐怕正是如此。那可...真有意思。
公子： 不愧是商业之都的守护神，对[契约之外的小手段]也非常精通呢。
公子： 这样一来，就只能发动[备用方案]了。
派蒙：备用方案？
公子： 本来不想用这个方案的，因为会波及弱者。
公子： 说到底，世界属于我们这些追求变强的人。对于无聊无趣的弱者，我平常都不怎么愿意去理会。
公子：可惜身为愚人众执行官，是不能对[手段]挑三拣四的。这就像小孩子有时也得学着去吃自己不喜欢的胡萝卜一样吧。
派蒙： 所以...你究竟想做什么？
公子： 我要唤醒[孤云阁]下沉睡的魔神。
派蒙： 魔神？！
公子：[漩涡之魔神]，奥赛尔。在魔神战争时败于[岩之魔神]摩拉克斯，被岩枪镇压在海中。
公子： 如果让一位昔日的魔神，去进攻失去了神灵镇守的璃月港...
公子：你们觉得，那位把我们都耍了一通的岩王帝君大人，还能安稳地躲在一边看戏吗？
派蒙： 可...可是，魔神战争都结束了两千年！在世上只有七神的今天，你要怎么把远古的魔神...
公子： 当然是，已经准备好了[唤醒]的手段
派蒙： 啊！那是[百无禁忌]！
派蒙： 我...我想起来了！我们确实有发现[愚人众]在研究它...
旅行者： 我亲眼见过研究的现场。
公子： 没错，给你们的那张，只是这场研究的副产物而已。
公子： 这么多[百无禁忌]的力量聚集在一起，再加上女皇赐予[执行官]的力量...暂时解封岩枪镇压之力，也不是什么办不到的事。
公子：原本对我来说，走到这一步，动用远古魔神的力量已经很无趣了，也不符合我的信条。
公子： 不过，一想到不仅是那位岩神，连你们也必须为此作出应对...倒也还挺有意思的。