回天
仙人与七星在城外对峙，山雨欲来之际，你前往黄金屋阻止[公子]夺取神之心，却又发生了变故。神之心似乎并不在黄金屋，而[公子]为逼岩神现身，用[百无禁忌]召唤出了远古的魔神。

・共同抵御远古魔神
派蒙： 呼...呼...赶路赶得好累...
派蒙： 要不是出[黄金屋]的时候刚好看到[群玉阁]在天上飞，现在还根本不知道该往哪跑呢...
派蒙： 我们赶上了吗？[涡之魔神]还在海里、还没登陆璃月港吧？
魈： 你们...怎么来了
派蒙： 咦？...啊！是仙人们！为什么你们会在[群玉阁]上？之前听说你们在和七星吵架...已经吵完了吗？
凝光： 诸位仙家的意思是，当此危难之时，仙人与七星也该暂时放下不和，共同对敌。
削月筑阳真君： 哼。
派蒙： 原来是这样。那么，现在大家的防御方案是什么？
派蒙： 呜...那个[漩涡之魔神]，只是从这么远的距离稍微看一眼，就觉得呼吸都有点不顺畅了。
刻晴： 千岩军里有些新兵，已经连站都站不稳了。远古魔神的威压，看来对普通人的身体非常有害。
刻晴：――但正因如此，更不能让那怪物接近璃月港的平民！
派蒙： 好可怕...两千年前的魔神战争，就是在与这样的敌人战斗吗...
魈： ......
派蒙： 所以，靠现在在场的七星、千岩军，加上几位仙人的战力，能解决海里的那个魔神吗？
凝光： 众仙家已经讨论过了，答案是...未必。
派蒙： 不会吧？！可...可你们是守护璃月的仙人，和守护璃月的七星啊！不能想想办法吗？
留云借风真君： 那倒是可以的。
派蒙：G？
留云借风真君： 此前[归终机]一事，让七星动了心思，前去探究。
留云借风真君： 而今身为[归终机]制造者的本仙，又恰好在此...
留云借风真君： 仙家机关，你们凡人能研究出什么？ 但只要本仙对这老旧弩炮稍加改进，那就是你们难以想象的进化了。
凝光： 呵呵...也算是一种[仙缘]吧。
凝光： 如此一来，我们就能用[新归终机]对抗魔神。在场的诸位仙家，也都能够为它注入仙力。
凝光： 事不宜迟，决战就在此时――开！

面对气势摄人的漩涡之魔神，你们一众人虽奋力拼斗但仍没能保住归终机，不过流涡之魔神也受到了重创。为了守护璃月，凝光舍弃了群玉阁，将它投入海中，成功镇压魔神。

(剧情cg补充)
派蒙：啊，是愚人众，他们朝归终机来了！
千岩军士兵：三位真君正在操纵归终机，不要让他们被愚人众干扰了！
刻晴：能行动的千岩军，都跟我上！
派蒙：我们也来帮忙。
留云借风真君：仙众与魔神，几千年没较量了。哼，来吧，让我看看你还剩几分本事？

派蒙：那是什么？！
魈：[漩涡之魔神]奥赛尔...那是它的神力，我很熟悉。小心躲避。
千岩军士兵：愚人众...他们的进攻也变得更急了！
凝光：呵，胆子不小。此事了结之后，那些至冬国的外交官一个也别想逃。
派蒙：魔神的攻击，又来了！愚人众也好多！我们快要...
萍姥姥：孩子们，想说[快要守不住了]吗？
派蒙：G？
萍姥姥：别说丧气的话，收下这个。
派蒙：这是...仙力？
派蒙：旅行者，你身上发的光，好像在绝云间那次...
派蒙：哇，是[萍姥姥冲击波]！萍姥姥好强啊。
甘雨：[麒麟之血]，护佑你不受奸邪所害。放下对受伤的担心，尽情施展武力吧――我在[魔神战争]的时候，也是这样做的。
派蒙：唔...原来甘雨在战争里还有这样的一面...
魈：夜叉之名，意为[轻捷]。带着我的仙力，试着像我一样奔跑吧。
派蒙：跑得太――快――啦！
萍姥姥：孩子，你的灵魂强韧，根骨亦是如此。或许，你能同时承受三种仙力...
甘雨：会有点疼，请忍一忍。
魈：适应以后，就试着运用它们吧。
甘雨：各位小心！魔神的力量恐怕已经提升到极限了...
刻晴：换言之，只要撑住，后面就没有更难的了，是吧？
刻晴：登上群玉阁的愚人众，正在减少！
千岩军士兵：诸位同袍努力！解决完这些人，众位仙家就能安心对付魔神了！

削月筑阳真君：干扰已除，终于无须分心，可以全力施为！
派蒙：有效果啦，就这样压制下去的话...

魈：小心些吧。
留云借风真君：归终机被毁了，失去它的压制，我们很难继续反击。
甘雨：但群玉阁是最后的屏障了！无论如何，已经不能再退让半步...
凝光：我...有另一个方案。
甘雨：凝光小姐的意思是...
凝光：我要放弃[群玉阁]。
留云借风真君：这是何意...？
魈：...我明白了。
凝光：旅者，请你助力。
凝光：再会了，我的老友...今日一别，也是为了将来能有机会重聚。