送仙
一番激战与牺牲，魔神重被镇压。尘埃落定之后，你在璃月的旅途也将随着[送仙典仪]的召开而接近终结了。但在这之前，还有一些与岩神有关的谜团等待你去揭开。

・寻找钟离
所有经历了这一场大变的人与仙，都不由得共同慨叹起来，不过一路与你们共同筹办送仙典仪的钟离却不见人影...
派蒙： 这样...终于算是结束了吗？
削月筑阳真君： 那股极其凶煞不祥的气息，确实已经淡去了。
削月筑阳真君：[百无禁忌]的效力本就不是永久，又被[群玉阁]重新镇回[孤云阁]之下...
削月筑阳真君： 即使是[漩涡之魔神]，想必也无法再度兴风作浪了吧。
凝光：多谢各位仙人鼎力相助。若非诸位碰巧在此，璃月港的未来实在难以预计...
留云借风真君： 哼何必借机奉承？ 而且，我们可不是[碰巧]在此――我们的来意，你转眼就想装作忘记了么。
萍姥姥： 留云，先不必如此针锋相对...
萍姥姥： 我曾听说，凝光刚开始学做生意的时候，就已开始用她非常有限的收入，来筹备[群玉阁]的工程。
萍姥姥： 起初它只有房间大小，而在不断扩建之下，如今已是如此规模的宫殿...
萍姥姥： 这是她作为商人、作为七星的精神支柱，亦是她本人一生的写照。
萍姥姥：[群玉阁]为璃月而毁,于她意义重大。我想，如此程度的合作和牺牲，起码可以换来一句赞赏。
凝光： 不，这时应该要说[起码可以当做谈判的一枚筹码]，才更合我的心意。
萍姥姥： ...哈。
凝光：多谢这位仙家，愿意替我分说两句。其实诸位仙人今天的来意，我们都很清楚...但也恕我们无法让步。
削月筑阳真君： 哦？
凝光： 三千七百年...据记载，诸位仙家与帝君签订[契约]守护璃月，已逾三千七百年。
凝光： 直至如今，璃月的山水土地一如磐石般稳固，同千年前别无二致，这是令人赞叹的伟业。
凝光： 可这并不代表，璃月还是三千七百年前的璃月。
凝光： 请不要只把守护的目光投在这片土地上――也请仔细看看这座城市，看看这里的每一个人吧。
削月筑阳真君：你是在质疑我们守护璃月的方式？
理水叠山真君：......
凝光： 绝无冒犯之意，只是希望各位前辈，能再为璃月考虑一次。
留云借风真君： 呵，居然还以[前辈]相称。你们这些七星后生，在我面前根本论不上[辈分]...
凝光：今天早上，我还梦见了帝君。
留云借风真君： 嗯？
凝光： 在梦里，我想对他说，我辈七星，虽为凡人，同样有[契约]在身。历代七星的积淀，每一代七星都会留下值得继承之物。
凝光： 我还想告诉帝君，历代七星已经在您指引之下，努力在人类的世界生存下去，构筑了名为[贸易]的契约之网。
凝光： 但这些我都没说。我只是看着他，直到梦醒...
派蒙： 凝光...
旅行者： 其实，大家的立场都是一样的...
留云借风真君： 所谓[旁观者清]，你又想说什么？
旅行者： 一旦守护者与该守护的对象起了冲突...事情就会变得很难挽回了。
派蒙： 是呀，那是在蒙德发生过的一个故事...[四风守护]与风神子民之间的故事。
派蒙： 风神想要阻止他们的对立，因为他觉得对立只会在双方心中留下伤痕，没有任何好处...
旅行者： 这是我在[自由]的城邦了解到的事。
刻晴： 尘世的七国，家家都有一本难念的经呢。
理水叠山真君：你说的，虽是再简单不过的道理...
理水叠山真君： 但我们身为仙人，总归不该让帮过忙的异乡人，来看我们的笑话。
萍姥姥： 好了，凝光刚才不是说，[请仔细看看这座城市看看这里的每一个人]吗？这样的观察，我是尝试过的...你们为什么不试试呢？
逢岩： 诸位仙家，恕末将甲胃在身，未能施以全礼。
削月筑阳真君： 你又是谁？
逢岩： 我是千岩军教头，逢岩，特地来向仙人道谢。
逢岩： 本以为这一战就是我的最后一战，是诸位仙家出手相助，这才不至于全队伤亡惨重。
逢岩： 诸位仙家大显神威，我只是平凡一兵，但我今后也定会坚守阵线，不会辜负了诸位仙人的恩情。
削月筑阳真君：......
魈：......
畅畅： 咦？大家怎么好像垂头丧气的，不是刚打败了大怪兽吗！
萍姥姥： 呵呵呵...你不害怕么？ 小姑娘，刚才那么危险。
畅畅： 畅畅不害怕，因为有千岩军的叔叔们在，有带着[神之眼]的厉害大人、厉害哥哥姐姐们在，还有全璃月的...所有人都在！
畅畅：危险的时候，大家保护畅畅。平时大家就做好玩的、好吃的，还会把海港造得越来越漂亮！
畅畅： 那边的大哥哥谢谢你保护璃月港！下次海灯节的时候，来做客吧！
魈：...没有办法来。
畅畅： 钦？
魈： 没有办法。因为我毕竟是[仙人]。
畅畅： 这样啊...那[仙人]也真是不好当呢
派蒙：......
萍姥姥： 诸位，看吧，这就是这个时代的模样...
萍姥姥：[契约]的国度仍然感激仙人。但这么多年来璃月大大小小的问题，也不是非要倚仗仙人之力，才能解决。
萍姥姥： 被我们称作[凡民]的人们，血脉脆弱，却也坚强。
萍姥姥：[神与璃月的契约]已逾千年，如今已是[璃月与人契约]的时代。
理水叠山真君： 唉...看看周围，我们只不过站在这港口似乎就感觉有些格格不入了...你说是吗？ 留云。
留云借风真君：问我作甚？又不是我领头...来这璃月港兴师问罪的...
派蒙： 咦？仙人那边的气氛，好像变得不一样了...
旅行者： 说动他们了吗？
魈： 我们回去吧。
削月筑阳真君：...降魔大圣？
萍姥姥： 呵呵...
理水叠山真君：...嗯，降魔大圣的意思，我能明白。许久未见的璃月，也的确与我印象中大相径庭。
理水叠山真君： 恐怕等我摸清这里的全新[契约]时...你们人类，又该在璃月造出更新的样貌了吧。
理水叠山真君： 算啦。不如归去，不如归去...
削月筑阳真君：...
削月筑阳真君： 罢了，诸位仙家都同意的话，我也不再执着了。
削月筑阳真君： 但仙人离去之后， [璃月七星]是否一手遮天？依我之见，仍然不可不防...
凝光： 呵呵呵...
萍姥姥： 好了好了，削月，你这老家伙别管这么多。要我说，这[监督]之权...不如就留给璃月万民吧。
派蒙： 呼...一场人仙大战的危机，也算是和平收场了吧。
旅行者： 真是再好不过...
派蒙： 啊！对了！虽然和平是好事，但还有一件事没解决！
派蒙： 这场危机的原因...[公子]放出魔神进攻璃月的原因，是为了逼岩王爷现身呀！
派蒙： 危机只靠我们就消除了――所以岩王爷还是没有出现！
派蒙： 唔...这么说的话，那位神灵的[死]...又究竟是怎么回事呢？
派蒙：一头雾水...不过最有可能的线索，是不是我们筹办的这场[没仙可送的送仙典仪]呢？
派蒙： 不知道钟离去哪了，我们去[往生堂]问问吧。
摆渡人： 二位有何事？[往生堂]目前不太方便接待生客。
派蒙： 我们来找钟离，能替我们传个话吗？
摆渡人： 钟离先生现在不在堂内，似乎是造访[北国银行]去了。
派蒙： 北国银行...那不是[愚人众]的产业吗？
派蒙： 对了，我们上一次见钟离，还是在去[黄金屋]之前..・
派蒙： 他会不会还不知道魔神进攻璃月的事？在这种时候跑去愚人众的地盘，感觉很危险！
派蒙：没办法，这样的话，虽然对我们也挺危险的，但还是得去看看吧。

・去北国银行找钟离
公子： 你居然说这是执行官之间的[合作]？ 所谓[合作]，至少应该信息互通...
女士： 呵呵...别计较这些了，[公子]。你最后无视了交易与算计，单纯地大闹了一番，不也挺开心的吗？ 很符合你的风格...
女士：...等等，好像有你们的熟人来了。
派蒙： 是钟离和[公子]！还有...你是！你是那个人众执行官...
旅行者：[女士]！
女士： 呵，是你们。在吟游诗人的城市见过一面吧？ 还不错嘛，有好好记得我的名字。
女士： 啊――毕竟眼睁睁看着朋友被夺走重要之物，自己却无能为力的感觉...很难忘记吧？
旅行者：(暂且冷静... )
公子： 哟，旅行者，事情结束以后我们还是第一次见面怎么说呢，气氛稍微有些...嗯...尴尬？
派蒙： 哼，当初知道你是愚人众执行官的时候，就不应该相信你！
公子： 别这么说，虽然之前稍微欺骗了一下你们，但我对这位旅者本身没有什么恶意...
公子： 哈哈...除了最后的翻脸比较可惜以外，之前的合作还是蛮愉快的，不是吗？
公子： 只是立场不同，我不会把这当做私人恩怨。当然你们保留对我的私人恩怨倒是无所谓的...
公子： 反倒是[女士]和钟离先生那边――可真是，把我骗惨了。
旅行者： 钟离骗了[公子]？
公子： 其实...
女士： 别浪费时间，[公子]。你们要聊天，就等我办完正事再慢慢聊吧。
女士： 依照约定...我来取你的[神之心]了，摩拉克斯。
旅行者： 约定？
派蒙： 你们在说什么？ ！
钟离：......
钟离：[契约]已成，如你所求，赐汝应许之物。
女士： 哼，居高临下的口气...
旅行者： 岩王帝君就是钟离？
派蒙： 什么！原来你就是岩王爷？ ！
派蒙： 不不不...虽然这件事也很让人震惊，但、但、但是...你为什么要把[神之心]送给愚人众！
钟离： 不是赠送，而是基于[契约]的交易――是我和那位[冰之女皇]之间的事。
旅行者： 不能明白你的想法...
派蒙： 是啊，你假死的事真是太过分啦！大家办着仪式迎接你，突然天上[啪叽]掉下一条龙，然后璃月港就一片混乱，还差点引来了大灾祸！
女士： 呵呵...把水面之下涌动的暗流汇聚起来，施压到极限以后再爆开，这不正是他所希望看到的么？
派蒙： 咦？
钟离： 还是由我自己来说明吧。
钟离： 如你所知，我在世间已度过六千余岁，与仙人一同建立璃月，也是三千七百年前的事了。
钟离： 漩涡无法击碎的磐岩，也会在时光的冲刷之下磨损。只是我一直说服自己，磨损出裂纹的那一天还没有来临而已。
钟离： 直到某个微雨的白日，我在港口漫步，听到一个商人对属下的夸奖：[你完成了你的职责。现在，去休息吧。]
钟离：――那时，我在来往的人群中驻足良久，心中不断自问：[我的职责...又是否已经完成？ ]
派蒙： 钟离...
钟离：但当我开始考虑是否应该退下神位时...我才发现我还有许多无法离开的理由。
钟离： 与神同行之地，璃月，它是否已经做好进入下一时代的准备？我必须创造一次认真观察的机会，然后再作决定。
钟离： 所以我才设计了这次假死，将[公子]、仙人与璃月七星，一同卷入混乱之中...
旅行者： 那么，算是个好结局吗？
钟离： 非常好。在我手中多保留了一段时间的[神之心]似乎也失去了意义。
派蒙： 也就是说，如果一切混乱都到了没法收场的地步你就会亲自出面，用神力最后为璃月压服一次危机？
女士： 当然，而且这对他来说，轻而易举。
女士： 唉，但现在看来...就好像失去了父母的孩子会迅速变得成熟一样，这座名为璃月的城市，在[神的死亡]面前，也已经有所成长...
钟离：此次所有事件的最终解决方式，令我感到超乎预期的满意。
钟离： 世外隐居的众仙...他们所知的信息最少。但他们先是保持了最大程度的克制，又在危难时愿与七星合作最后还尝试理解了民众的心。
钟离： 这位[女士]...作为冰之神派来完成[契约]的使者，在我的要求之下，全程瞒过了她的同僚，[公子]，没有泄露自己所知的真相。
钟离： 我本人则是以凡人[钟离]的身份行走，最终也以这凡人身份践行了璃月的传统。这趟旅途，感谢你与我同行，旅行者。
钟离： 以上种种，都在我计划之内。唯一超出我预想之外的...是[璃月七星]的行动。
钟离： 我对他们的期待，原本与仙人相同，守护璃月即可。但他们最终交出的答卷是...
钟离： 借此机会取代神明，利用我[死]之后的真空期迅速掌控璃月的所有权力。
派蒙： G――？听起来好像不是什么好事！
钟离： 哈哈...我倒觉得这样很好。这也是我曾经一边担心为时过早、一边隐约期待终要到来的事...是对我这个旧日神明的真挚践行。
公子： 喂，那我呢？你们把我要得团团转，不向我表达一下歉意吗？
女士： 呵呵...不如对你说声谢谢吧？ 你的[搅局]其实也是[局]中的一部分，岩神应该感谢你的精彩演出才是。
女士： 若不是你创造了仙凡与魔神一战的巨大压力...那么岩之神手中这块把玩了几千年的石炭――璃月，也无法成为熠熠发光的钻石。
公子： 嗯？为什么你站在别国的神的角度，嘲讽自己的同僚？ 想打架吗？
旅行者： 说起来，我也和[公子]一样被骗了。
公子： 话虽如此，但你现在是璃月的功臣，我却要永远被纳入璃月的黑名单了吧？
女士： 呵呵呵...那么，[神之心]已到手，闲谈也无意义你我还是先回[至冬宫]觐见女皇吧。
公子： 唉...好吧，不过我要晚点回去。我可不想与你同乘一条船。
女士： 哼，请随意。
钟离： 最后，你们还有什么想问的么？
旅行者： 我想知道冰之神的出价。
派蒙： 是啊，钟离常说，交易要讲求公平。可是...这世上还能有什么东西，值得用[神之心]来交换呢？
钟离： 以普遍理性而论，确实没有。
派蒙：G？？？
钟离： 但我是[契约]之神。千百年来经由我手。订立了万千[契约]。一场交易若非有利可图，我是绝对不会轻易出手的。
钟离： 与冰之神的交易，是我作为岩之神的最后时刻，所订立的[终结一切契约的契约]。
钟离： 至于天平的另一端，那位[冰之女皇]究竟加上了怎样的筹码...
钟离： 就在你未来的旅途中，由你自己去揭晓答案吧。

・离开北国银行
・登上通向玉京台的山路
大脚：...这[送仙典仪]一办，也就说明那些传言，都是板上钉钉的事了吧。
王扳子： 岩王爷老人家，他还真就...可问题是怎么没见抓着凶手啊？
大脚： 废话，能刺杀得了岩王爷的肯定不是一般人。小道消息里讲的那几个可疑人物...我觉得都不靠谱。
大脚： 只有一种说法，我倒觉得可能性很高！ 听说刺客就是那[愚人众]里的，官做得挺大的一个年轻人！名号好像叫做[公子]。
王扳子： 愚人众？那确实很有嫌疑，谁都知道那是群贪得无厌的家伙，歪门邪道...
大脚： 嘘！ 小点儿声！让愚人众盯上了怎么办，现在可没岩王爷保你了！

・登上通向玉京台的山路
老高： 你说那海里的魔神，总归不会无缘无故忽然就出现了吧...都被岩王爷镇压了两千年了。
老孙： 是啊，又正好赶在岩王爷出事的关口上。
老高： 你说...有没有可能，杀岩王爷的，和把魔神放出来的，都是同一个人？
老孙： 你要这么说，确实很有可能，嗯...说得通，说得通。
老孙： 一切都连起来了！一定是那人和魔神勾结，来害岩王爷的。唉，这杀千刀的，心可真黑...
老孙： 不过，什么人才能有这么大的神通呢？ 我活这么多年，还没听说过这号人物。
老高： 嗨，算了算了，咱也别在这儿猜了。那边的千岩军好像要发通告了，先听听人家总务司怎么说吧。

・听千岩军宣布通告
逢岩： 传七星官文通告――
逢岩： 众人须知： 腾龙飞麟，虽寿比山岳，终为土灰。
逢岩： 帝君仙籍，命齐日月，然阴晴有时，恰逢雷劫。
逢岩： 街谈巷说，流言种种，曰帝君遇刺，实非真章。
逢岩： 帝君遭逢天劫，魂归高天。故此昭告璃月，尚祈众民节哀，免致心伤。
逢岩：又及，勿再听信坊间传闻，妄加臆测。
派蒙： 唔...嗯...那个，旅行者，你能不能帮我翻译一下七星的通告说了些什么？
旅行者： 他说帝君不是遇刺而死。
派蒙： G...七星的说辞，居然变成了这样...
派蒙： 不太对劲，怎么会这么快就放弃追查凶手了呢？而且这理由...感觉像是临时想出来的一样。
派蒙： 难道说，七星已经知道了岩王其实没死的事？可钟离明明说过，七星和仙人都是不知道的...
派蒙： 嗯...是不是钟离完成了[神之心]的交易以后，就偷偷告诉他们了？
旅行者： 有道理。
派蒙： 是吧是吧？对了，[送仙典仪]好像已经开始挺久了，我们快点过去看看吧，不然就要结束了！

・前往送仙典仪现场
派蒙： 啊，是凝光和刻晴，她们在说什么？ 快结束了吗？
凝光：...正如方才所言，帝君魂归高天，是[契约]的断绝，也是一个时代的终结。
石头： 三千七百年的[契约]啊，烧着烧着，就成了灰烬。
凝光： 璃月人曾经是幸福的，在幸福中忘却了时光的冷酷。
莺儿：[有神之地]的长梦，悠长无期...
萍姥姥：......
凝光： 梦醒之后，人就学会了诀别。
凝光： 在契约]重立之后，你们一一会祝福下一个时代吗？
甘雨： 那么，[天权]大人的致辞到此为止。
甘雨：[玉衡]大人还有什么想说的吗？
派蒙： 咦？她怎么好像在往这边看？
刻晴： 旅行者。
派蒙： 哇！她真的在往这边看！
民众： 那就是传闻中击退了古神的旅者吗...
民众： 好年轻啊...
刻晴： 璃月七星有恩必报。而且想必你也听说过。我们手眼通天、无所不能。
刻晴：――说出你想要的报酬吧，因为那是你应当收取的。
派蒙： 哇...
旅行者：.....
旅行者： 那就，帮我贴几张[寻人启事]吧。

・与参加典仪之人交谈
萍姥姥： 璃月的人与仙，我们之间的关系...在未来会以怎样的形式延续呢？
莺儿： 亏我今天特意用了香膏才过来，还以为是你喜欢。
莺儿： 原来之前那些香膏，真的是用来供奉岩王帝君的呀。
莺儿： 不过也好，对手一下子就少了三个，呵呵呵...
石头： 唉，帝君...帝君...
石头： 嗯？话说回来，现在大家的心情应该都跟我一样吧..
石头：[缅怀岩王爷的纪念品]，是不是当下最大的商机呢...
凝光： 拉拢了你，或许是这盘棋中最亮眼的一步了。待后人复盘时，一定也会这么评价的。
刻晴：...你这家伙，刚才的发言，究竟是为了耍帅，还是真的那么无欲无求呢？
刻晴： 寻人启事这种东西，明明私底下和我说一声就行。
甘雨：会场的整理，观礼人群的疏散，仪式的书面记录...回头还有好多工作要做，应该没有什么遗漏吧？
钟离： 哦？你们也来了？不先去人多热闹的地方多转转吗？
钟离： 良机难得，那是你们一路来用心筹办的典仪，用你们的双眼多观察一下旅途的成果吧。

・在现场寻找钟离
派蒙： 喂，钟离！
派蒙： 你看看，璃月的民众都觉得从此再也见不到岩王爷了，你自己看看这片追思感怀的气氛...
派蒙：...你本人的样子，怎么却有一种[一身轻松]的感觉呢！
钟离： 哈哈哈...卸下了三千七百年的重担，难道不会变得轻松一些吗？
钟离： 对了，你们什么时候有空？ 我请你们去[新月轩]吃饭。
派蒙： 哼,别吹牛了，钟离。[三碗不过港]我还能信，但[新月轩]可是连茶位费都要收钱的！你真的请得起吗？
钟离： 呃...
钟离： 这么说来，摩拉确实不够。
旅行者： 钟离之前也一直这样，但...
派蒙： 但摩拉克斯到底为什么会缺摩拉？
钟离：身为岩王帝君、摩拉克斯，我自然可以轻易创造摩拉。但既然选用了[钟离]这样一个凡人身份，就应该遵循凡人的规矩。
钟离： 此前与你们同行的旅途，虽然[神之心]仍在我手，但我自知将要退下七神之位，又岂能不对未来的[新生活]...稍作预演？
派蒙： 唔...怪不得！我明白了。钟离花钱总是根本不看价格，原来是因为不习惯看价格啊。
派蒙： 但他也还不习惯一个[不能随时变出摩拉的自己]所以才变成了到处白吃白占、要人买单的社会废人...
钟离： 不...只是花了些[愚人众]的钱而已，不用把我说成这样吧。
钟离： 在贸易之都，人们交换的不仅仅是金钱与货物，亦有知识、记忆与眼光的交换，以及身分、角色与生活的交换。
钟离： 神明摩拉克斯，再怎么作为[岩王爷]下凡与民同乐，毕竟也与成为[钟离]这个真正凡人的感受有所不同。
钟离： 呵呵，旅行者，此事我尚需向你道谢。
钟离： 作为[钟离]的我，也会珍惜与你在璃月坊间同行的记忆。
旅行者： 是一场很好的旅途。
钟离： 没错，只是任何旅途中的旅伴同行，都会有分别的一日。
派蒙： 嗯...接下来可能也该动身，继续寻找七神的旅途了呢。
钟离： 旅途若要继续，恐怕稍有难处。因为璃月的海上邻国，稻妻，正处于[锁国]之中。
旅行者：[锁国]？
钟离： 是的，因神灵意志而定的[锁国]。
钟离： 稻妻的雷之神，巴尔。与璃月人更愿称我[岩王帝君]一样，她在稻妻当地亦有别称。
派蒙： 嗯，我听说那位神灵的名字是...[雷电]？
钟离： 确实如此。又因为[雷电]乃是稻妻幕府的将军所以人称[雷电将军]。
旅行者： 稻妻幕府...
派蒙： 说起来，虽然我最近在码头听说，稻妻的局势非常紧张，但好像也并不是一直这样的，至少去年还没到这种程度...
派蒙： 钟离，你是璃月的[岩王爷]，应该对那边的事也知道一些吧？稻妻搞成现在这种[锁国]的样子，究竟是为了什么呢？
钟离： 是因为...[神之眼]。
派蒙：[神之眼]？
钟离： 面对无法掌控的境遇时，人们总是喟叹自己的无力。
钟离：但在人生最陡峭的转折处，若有凡人的渴望达到极致，神明的视线就将投射而下...
钟离： 这就是[神之眼]，受神认可者所获的外置魔力器官，用以引导元素之力。
派蒙： 嗯，这是提瓦特大陆公认的观点呢。
钟离： 但从去年起，[雷电将军]在稻妻颁布了[眼狩令]
派蒙： ...[眼狩令]？
钟离： 在全稻妻范围内，收缴所有[神之眼]，镶嵌在千手百眼神像的手中。
派蒙： 收缴[神之眼]？ 为什么？[神之眼]不是神的恩赐吗？
钟离： 想必在雷电将军看来，正因为它是神的恩赐，所以神才有任意处置的权力。
派蒙： 呜哇――真是严苛的想法。
钟离： 风神是[自由]之神、岩神是[契约]之神，而雷电将军是追求[永恒]的神。为了永恒的国度，看来她终于下定决心，要排除任何不稳定因素了。
钟离： 此时此刻，连七神中最古老的我也[逝去]了，这或许会更坚定她追求[永恒]的决心吧。
钟离： 颁布[眼狩令]时，她一定也对她的国民重复了那句，她最常说的话――
钟离：[在七神追寻的七种理念中，唯有了永恒]最接近[天理]。
旅行者：[天理]...
钟离： 好了，还想知道些别的什么事吗？
旅行者： 关于[渡劫]...
钟离： 哈哈...亏他们想得出来，渡劫失败？ 怎么找了个这样的理由。
钟离： 不过，七星急于了结此事、不再追查凶手，确实是因为他们暗中得知了[帝君未死]的消息。
钟离： 嗯，不止七星，诸位仙人那里，我也都已经暗示过了。
钟离：你问联系他们的方法...？唔...你有没有听说过，一种叫做[托梦]的便利仙术...