世多古怪，横生盗匪
璃月港冒险家协会的凯瑟琳那里有新委托，你和派蒙决定前去看看。
◆前往璃月冒险家协会找凯瑟琳
派蒙：凯瑟琳，我们来啦，有新委托吗？
凯瑟琳：是的，有份新工作，我认为你们可以胜任。
凯瑟琳：老戴是璃月港辉山厅的工头之一，他希望冒险家协会能派几个人手给他。
派蒙：具体是要做什么呢？
凯瑟琳：听说是要找几个工人。
派蒙：找人？太好了，是我们擅长的工作！
凯瑟琳：是啊，旅行者的能力毋庸置疑。
凯瑟琳：具体委托内容可以见面详谈。如果你们愿意接下这份工作，就到码头附近找老戴聊聊吧。
◆到码头附近找工头老戴
派蒙：喂――――你是老戴吗？
老戴：噢，找我？
老戴：嗯？等等，你们就是协会派来的冒险家？
派蒙：哇，看得出来吗？！
老戴：看你们这副打扮和神情，应该是老手了。
老戴：哈哈哈，干咱们这行，少不了鉴定的活儿。看石头也是看，看人也是看。一般人什么底细，老戴我一眼就瞧出来喽。
老戴：二位稍等，我找的帮手还在路上，一会儿就到。
派蒙：等一下等一下，你不是已经找了我们吗？不会还有其他人要来瓜分工钱吧？
老戴：唉！实不相瞒，这次的事有些棘手。光是冒险家恐怕不够，所以…
派蒙：果然还有其他人，哼！
派蒙：大叔，你是不是小看我们？
旅行者：派蒙，别这么说…
老戴：你们有所不知，这次的事发生在矿区，而且有些离奇。矿区向来多事故，以防万一，我才找了懂行的高手。
老戴：冒险家的主业总不会是矿石鉴定、地质分析之类的吧？身边带个行家，凡事也好照应
老戴：再说，我找的这位可是顶尖高手，无论什么石头，他只要看上一眼，就能说个八九不离十！
老戴：要我说啊，世上最懂石头的人，就得是他！遇见这等行家，还不赶紧请来？
派蒙：不对不对，世上最懂石头的人怎么会被你找到？
◆寻找钟离
田铁嘴：上一回说到啊，岩王帝君…
派蒙：找到你啦，钟离！
钟离：嗯？
钟离：你们兴致不错，也来这里听人说书。
派蒙：不不，我们是来找你的，你现在有空吗？
钟离：时间倒是有。
旅行者：我们接到一份委托…
派蒙：这份工作需要了解地质与矿石的人哦。
钟离：地质与矿石…
派蒙：放眼整片大陆，难道会有比你更懂这些的人吗？
钟离：话说在前头，我虽有些见识，倒也未必是天下最精于此道的人。
钟离：学海无涯，长些见识总是好事。一来，我在你们也可以放心，二来，若真有专家，也好让我切磋学习一番。
派蒙：唔…我觉得钟离可以不用这么谦虚的。
派蒙：既然钟离答应了，那我们走吧，回去找老戴！
◆回码头找老戴聊聊
派蒙：老戴，我们回来了！
老戴：噢！这位就是你们的朋友吗？
派蒙：正是！我认为，这位先生才是天下最懂矿石与地质的人。
钟离：过奖。略有心得罢了。
老戴：嗨，你要这么说，我找的那位也绝对不输他人。
老戴：我说不清，一会儿等他来了，你们自己感受吧！
昆钧：呃…是这儿吗？
老戴：哎呀来得正好！给各位介绍一下，这是我找的帮手，昆钧。
老戴：小昆啊，这两位都是我找的冒险家，呃，至于这位先生…
昆钧：嗯…？
钟离：……
旅行者：他叫钟离，是往生堂的客卿。
老戴：往生堂客卿钟离先生…我也有所耳闻，听说你学富五车，才高八斗。没想到，今天能见到本人。
昆钧：嗯？有些眼熟…唔，难道是在往生堂见过吗？但我也没去过往生堂啊…
派蒙：老戴，你不试试吗？看他们谁才是真正的行家！
旅行者：原来要当场比试啊。
老戴：啊？这…我、我也不知从何比起啊…
派蒙：那你们自己想办法比试一下，要是钟离赢了，就请他帮忙，要是钟离…不对，他怎么会输呢！
昆钧：比试？好啊好啊，我愿意奉陪！
钟离：这位先生很有兴致嘛。
昆钧：啊哈哈，我一见你的脸就觉得你肯定懂行。不过跟我比起来孰高孰低，还不好说呢。
派蒙：这个人口气好大啊！
昆钧：实话实说而已，哈哈哈…再说，我也只会这些。
钟离：昆兄可是鉴定师？
昆钧：不，其实…其实我也忘了我来璃月港干嘛…有天站在路边，突然被老戴叫住。
昆钧：老戴见我拿着石头，问了我几句，跟着便激动万分地约我来此地碰面。
派蒙：哈？这也能忘记？
老戴：我来璃月港路上，遇见这人站在路边倒伤石头，嘴里还念念有词，好像对那些石头熟得不得了。
老戴：出于好奇我就问了几句，谁知，他比我这个矿工头子还懂！反正他也无所事事，不如来帮我的忙。
派蒙：这家伙，记性不好吧。
昆钧：也不能说是记性不好…不过，只是石头的话，我一定能帮上忙。
昆钧：钟离先生，你觉得这块石头如何？
钟离：唔…
钟离：这块石头表壳光滑，表面的裂痕是由火山喷发所致。如果我没猜错，这是出自别国的石胚。
昆钧：哦~哦！眼光真不错！
钟离：它不是普通的石胚。壳薄，线黑…我猜，其中包着上好的水晶矿。
昆钩：一点不错，这块石头出自火山周边，我一边闲逛，一边在集市买了这个。卖家当它是边角料，却不知其中奥妙。
旅行者：水晶矿不是哪里都有吗？
昆钧：光是成色纯净质地高级，还不足以称为珍宝。更高一等的罕见水晶，有些包着水胆，有些则藏着金沙。
昆钧：这层石壳下藏着的水晶，在其形成瞬间包裹住了一团水。水藏于底，犹如山中满月，映天而动，可谓是相当稀有。
派蒙：这么详细，简直像是他亲眼看到的一样…
派蒙：不会是糊弄我们的吧？毕竟，你这块石头还没开呢。
钟离：不，他说的都是实话。
钟离：水晶大多诞生于高温环境，高温与流水不兼容，水胆水晶因而珍贵。这块晶体内藏着的却是高山湖泊水，更为罕见。
派蒙：连钟离都这么说…那应该是真的吧…
昆钧：钟离先生这种眼力，我还是第一次见！石壳下的模样，你是怎么知道的？
钟离：见得多了，自然有心得。小小卖弄，还请昆兄不要介意。
昆钧：不不，怎么会呢！我觉得我俩很是投缘，我是真心想要结交你这个朋友。
昆钓：老戴，带上钟离先生一起吧！信我没错，他绝对是个眼力过人的行家。这样的人，你一辈子也遇不到几个。
老戴：也好，多一个人，多一份力量。各位，请跟我到层岩巨渊矿区走，这次走丢的兄弟，还要靠你们找回。