事出有因，矿山奇石
抵达案发矿区，你们展开了调查。接二连三的线索表明，这起失踪事件并不简单…隐藏在事件背后的神秘人物，与失踪矿工之间究竟有何联系？消失的矿工去了哪里？你十分在意。
◆前往老戴所说的矿区
派蒙：哇，这片矿区可真不小。
老戴：各位，这里就是事发地点。
老戴：六天前我带几个伙计外出办事，一回来，就听说留守的四个兄弟不见了。
老戴：我带人搜遍整个矿区，怎么也找不到他们。实在没有头绪，才请几位来帮忙。
钟离：也就是说，有四位矿工不明所踪。
老戴：对。原本我们有十个人，丢了阿龙、岑大、岑二、小茂，都是跟着我做活儿的矿工。
钟离：这行工人大多是青壮年男性。四个矿工，会不会是去别处矿洞了？
老戴：不像。这一带周围没什么落脚地，咱们一路过来也没看见有其他开采中的矿洞啊。
昆钧：唔…这么大的矿区，你们全都找遍了？
老戴：一寸不落，并下也找过，就差掘地三尺了。可四个大活人，总不能一下钻进地底吧？
钟离：看过现场才能作出结论。
老戴：哎，好的好的。我在这里候着，你们随意搜查，要是有失踪兄弟的线索，务必告诉我！
◆寻找线索
派蒙：你们看，这是什么？
派蒙：散乱的衣服、裤子…
钟离：摆放在矿区内的生活物资，应当属于老戴他们。
派蒙：一、二、三、四…
派蒙：唔…没错没错，总共十件衣服，十条裤子。
派蒙：这些是替换的衣服吧？你看，老戴身上也穿着一样的服装。
钟离：那四个人出门六天至今未归，却没带替换衣物。
派蒙：周围还有洗脸用的布帕和皂角…还有这些腰包，是随身的小工具包。
钟离：晨起洗漱的用具，采矿的装备…
派蒙：也就是说，这些人没带行李？
钟离：对。
旅行者：也许用不到吧？
钟离：不像。
钟离：开采用的矿镐少了四把，说明他们很可能带着工具。
钟离：有时间带上工具，却没时间打包生活用品？不合常理。
派蒙：唔…人在什么情况下才会不带行李，只带工具出门？
钟离：一，他们到附近工作，不需要行李，但这些人至今未归，这个说法不攻自破。
钟离：二，如果他们不是出于自身意愿而离开，也就无暇思考行李的事了。
派蒙：咿――！
旅行者：你是说，被人带走了？
钟离：这种可能性不小。更讲一步的推论.需要事多线索。
派蒙：不是自发离开而是被人带走，把这种可能性记录下来转告给老戴吧。
◆寻找更多线索
派蒙：小昆，你在看什么？
昆钧：是你们啊，来得正好。
钟离：有什么发现？
昆钧：这里有块矿石，我想，或许能从中获得一些线索。
派蒙：矿石？这种矿石跟失踪案有关吗？
昆钧：这种事，试试就知道了。稍等。
昆钧：…
钟离：…
派蒙：他好像很专注，是在做什么呢？
昆钧：看见了。四个大人…跟着一个像是小孩的身影走出了矿区。
派蒙：小孩？矿区里怎么会有小孩子？！
昆钧：我也不清楚…
派蒙：还有，「看见」是什么意思？
昆钧：啊，就是字面意义的【看见】。你们听了，可别告诉别人！我觉得这事比较古怪，一直没敢和人说。
昆钧：其实，我能看见矿石的记忆。
派蒙：哎--？！
钟离：不是猜测，不是估算，而是「看见」？
派蒙：像刚才那样把手放到石头上就行了吗？
昆钧：嗯，对我来说，矿石也有「记忆」。它们偶尔会记录下周遭发生的事，我只要触摸并用心感知，就能看见那些「记忆」。
派蒙：这么厉害！那你岂不是什么都知道？
昆钧：还得看具体的石块。不同矿石记忆能力有所不同，铁矿、白铁块之类的常见矿石基本派不上用场，记忆很模糊。
昆钧：石珀、水晶的记忆能力更强，能记录的景象更多也更清晰。
钟离：以石为目…有趣。这种能力实在罕见，老戴请昆兄出马，实在是明智之举。
昆钧：哈哈，能帮上大家的忙就好了。
昆钧：依我所见，他们应该是沿这条路向前去了。
钟离：这条路指向北方，沿着它一直走就能离开矿区。
派蒙：他们往北走了，把这条线索记录下来，告诉老戴吧！
◆寻找更多线索
钟离：你是这里的工人吗？
阿虎：啊对、对！你们是来调查失踪案的吧，求求你们，一定要救回大家！
阿虎：我不知道…不知道发生了什么，那天天色很阴暗，工头带着几个兄弟去外头办事。
阿虎：我和其他四个兄弟留在矿区工作，中间我偷了一小会儿懒…就一会儿！
阿虎：我在最里面的棚子睡觉，等我醒来，所有人都消失得无影无踪了！明明不久前才跟他们说过话，突然…人就没了…
阿虎：该不会、该不会什么时候就轮到我了吧…
钟离：躲在棚子里的人没有失踪，在外劳作的人却没了踪影。
钟离：莫非是工作区出了什么事？
派蒙：呃啊！好可怕！
派蒙：工作区或许有状况，把这条线索记录下来吧。
◆向老戴汇报调查结果
老戴：你们回来了，调查得怎么样？
钟离：我们在附近找到三条线索。
钟离：第一，矿镐少了四把，生活用品却一件都没带走，说明那些工人很可能不是自发离开，而是被人带走。
老戴：被人带走？！可是…谁会劫持工人呢？
钟离：第二，矿区内原本有五名工人。其中一人为了偷懒，离开工作区打了个瞌睡。等他一觉醒来，同伴已经消失得无影无踪。
钟离：留在工作区的人纷纷失踪，躲在休息区的人却安然无恙。可见，事情是发生在工作区。
老戴：这么一说，阿虎确实提过他偷懒了…
老戴：难道有人走进工作区带走了他们？！
钟离：这正是我要说的第三点。昆兄用他特别的手段推算出来，那些人是被一个孩童带离了矿区。
老戴：孩童？！这附近住户很少，不可能有孩子跑到矿区里来啊！
派蒙：但结果就是，四个工人跟着一个小孩子走了。
老戴：他们去哪儿了？
钟离：根据我们的推测，他们沿路向北行走，应该是出了矿区，往遗迹方向去了。
老戴：北方！好，我这就带人去找。
旅行者：需要帮忙吗？
老黄：都把调查的事交给你们了，跑腿就让我们弟兄几个来吧。先走一步，说不定快马加鞭还能追上他们。
钟离：且慢。事情发生在六天前，哪怕只是步行，他们也走得很远了。
老戴：唔…说得也是。这样吧，一会儿我带兄弟几个到远处的住户那儿打听打听。
老戴：离开矿区，想投宿就只有那么几户人家。调查这些就交给我们吧。
老贰：几位，我想麻烦你们继续追查线索。咱们兵分两路，要是途中没有碰面，就于明晚在望舒客栈汇合。
钟离：也好。
老戴：那我就和兄弟们先走一步了！
派蒙：现在的情况是，我们继续调查，他们去附近的住户那里打听消息，对吧？
钟离：没错。
派蒙：可是，矿区内没有更多线索了…我们是不是应该往北方追？
钟离：等等，少了一个人。
派蒙：哎？
派蒙：对哦，小昆这家伙，多半还在调查。去叫他吧！
◆寻找昆钧
派蒙：小昆，你还在这里找什么呀？线索都查得差不多，该出发啦！
昆钧：啊，抱歉，我这是私事，还在找一种名为「镇龙石」的玉石。
钟离：「镇龙石」？
旅行者：没听说过。
钟离：镇龙石一般用于锻造业，你找这个有什么用？
昆钧：我…我不知道。
昆钧：抱歉，我说不清原因…这几天我一直浑浑噩噩，除了名字和家里住址之外，什么都想不起来。
昆钧：说实话，我一直觉得很焦虑，似乎有什么事还没做就被我忘记了。想不起来，好难受…
派蒙：啊，我懂这种感觉呢！知道自己忘了一件事，却想不起具体是什么事。
昆钧：喉，我也不知道该去哪儿，只好到处乱逛。那天走过集市进去转了转，买东西时听见有人聊天，隐约提到「镇龙石」。
昆钧：这三个字特别耳熟，就好像我要做的事跟那种石头有关系似的…所以，我就想找一块来看看。
昆钧：或许把石头拿在手里，就能顺着想起自己要干什么了吧。
钟离：原来如此…此行途中若有机会，我也会帮着寻找这种石头。
昆钧：真的吗？谢谢钟离先生，你真好！
钟离：举手之劳，不足挂齿。
派蒙：要出发了吗？
钟离：从层岩巨渊往北，会抵达灵矩关。如果他们选择这条路线，沿途一定会留下痕迹。
派蒙：好，快去看看吧！