易地则明，失线则弗
从矿区找到的线索来看,工人们似乎沿着道路向北去了。你们一路追踪,不断缩减与他们的距离...
◆前往灵矩关一带调查线索
◆在附近寻找更多线索
派蒙: 呀，脚印!
钟离: 看来他们穿过了灵矩关，继续向前步行。
派蒙: 跟着脚印就能找到他们的去处了，对吧?
◆跟着脚印继续追踪
派蒙: 啊呀，脚印到这里就消失了・..
钟离: 问问附近的人吧。如果矿工从这里经过，他们应该能看见。
◆向附近的人们打听情报
派蒙: 请问你在这附近见过矿工打扮的人吗?
永贵: 矿工? 没见过。
派蒙: 嗯・..问问别人好了
◆向附近的人们打听情报
派蒙: 你好，你看见过矿工吗? 这么大的个子，一共四个!
小伟: 去去去，别打扰我欣赏浮云!
派蒙: 好不耐烦的样子啊，这个人・・・
派蒙: 算了，再问问其他人吧。
◆向附近的人们打听情报
派蒙:请问你在这附近见过矿工打扮的人吗?
小玲: 大约是四五天前吧，有几个人从这里走过，背着篓子，提着铁镐什么的・..和你说的差不多。
派蒙: 对对，就是他们!
钟离: 四五天前?看来他们走得远不如我们想象中快，恐怕是被灵矩关的地形耗去了不少时间。
小玲: 哎呀，那些人可奇怪了，四个大男人，个个面色呆滞，都像没睡醒一样!前面还有个小孩，晃晃悠悠的・..
钟离: 你看清那个小孩的模样了吗?
小玲: 只扫了一眼，蓝色头发，个子很矮，好像・・.好像是个女孩儿! 还有，她表情也很严肃一点笑意都没有。
钟离: 他们走的是这条路吗?
小玲: 是啊，从这儿一直往前走了。
派蒙: 我们追吧!
◆沿路继续追踪
派蒙: 地上有脚印・・・呀，那边有人!
?? ? : 救命,请救救我!
派蒙: 那个会是我们要找的人吗? 救下来再确认吧!
◆救下被围攻的学者
◆与学者对话
琬玉: 这些怪物太暴躁了，只是走过都会被它们发现，二话不说就往人身上扑・・・多亏各位救了我，谢谢。
琬玉: 我叫琬玉，隶属于璃月盛露厅，负责人文古迹的研究工作。
派蒙: 哎呀? 不是矿工・..
琬玉: 矿工?
派蒙: 嗯，我们在找矿工，一共四个!都是个子高高大大的男性，带着采矿工具。
琬玉: 你说的人，我好像见过。
派蒙: 真的吗?
琬玉: 对，我是前天从南天门出发的，要往灵矩关方向去。半路上遇到一队人，是一个小孩和几个大人。
旅行者: 能说得详细一点吗?
琬玉: 我走得比较急，没能细看。面貌特征什么的都记不清了...抱歉
钟离: 这些就足够了，谢谢你。
琬玉: 能帮上忙就好。
琬玉: 那我就先走一步了，还有学术会议要参加，再次感谢几位
派蒙: 根据那位学者的说法，这些人应该是往南天门方向去了。
昆钧: 不过，能确定是同一批人吗?
派蒙: 小孩跟大人的组合，没那么常见吧!
旅行者: 还是挺常见的
派蒙: 呃.・・那、那・..
昆钧: 喂，你们看那边那块石头!
派蒙: 哦哦，还有这一招呀!
昆钧: 应该能用，我来试试。
昆钧: 唔。
昆钧:......
昆钧: 没错，是同一批人。他们沿着这条路走过去了
钟离: 昆兄读取石块回忆的场面，无论看几次都觉得有趣
昆钧: 这所谓的本事，平时还真用不上。能让钟离先生消遣，也算有些意义。
派蒙: 小昆简直是我们的指南针!有你在，才好确定方向呀。
昆钧: 哈哈哈哈，是吗? 那我也就不枉来此一遭了
昆钧: 嗯，这感觉・・・像在办案一样。好有意思
钟离: 有趣之余，别忘了保持警惕。
钟离: 四名成年人面容呆滞地跟着一个孩童日夜赶路，翻山越岭・・・此事绝不简单
昆钧: 噢噢!说得也是，钟离先生当真谨慎。
钟离: 另外，刚才那位学者是被幼岩龙袭击了，但这种怪物不该有这么强的攻击性才对。
钟离: 一路走来诸多线索，冥冥之中似乎都有联系・・・
钟离: 工人们是前天往南天门方向去的。从这里过去，要经过一段艰险的山路。假如他们的目的地就是南天门，我们应该还能赶上
派蒙: 嗯，马上出发吧!
钟离: 方才我在附近做了记号，万一老戴追来，也能循着记号找到我们。
派蒙: 不愧是钟离!
◆前往南天门寻找新的线索
派蒙:
昆钧: 旁边还落着背篓・・・他确实是矿工。
派蒙: 喂，喂，能听见我说话吗?
钟离: 看他的样子，应该是筋疲力尽才昏倒在此
派蒙: 要叫醒他吗?
矿工: 我还能.・・能挖・・.
派蒙: 嗯? 嘴里嘀咕着什么东西・..
旅行者: 一直在挣扎・・.
钟离: 如此执着，实在反常
钟离: 附近有个营地，先带他到那里安顿下来，再做打算。
◆送矿工去附近的营地休息
钟离: ......
派蒙: 怎么样? 他不会死吧?
钟离: 他是劳累过度，陷入了昏迷。幸好，没有性命之忧。
旅行者: 他怎么会累成这样?
派蒙: 我刚才听见他在念叨，说要挖什么东西，所以他是挖累了吗?
钟离: 不无可能
旅行者: 好奇怪・.・
昆钧: 嗯? 他口袋里好像有什么东西・・・
昆钧: 这是・・・矿石的碎片?
昆钧:......
昆钧: 各位，我看了他口袋中矿石碎片的记忆。这些碎片是这个人从矿区带出来的，可见此人确实是我们要找的四名矿工之一
钟离: 那他会倒在这里，就更有意思了。
派蒙: 被人带走，然后・・・被丢弃?
派蒙: 可既然要丢掉他，又为什么要把他一路带到这里呢?
钟离: 除非发生了什么事，让他不得不掉队。
派蒙: 唔・・.唔唔・..
派蒙: 不行，太神秘了!
昆钧: 啊，对了!看到这些碎片才想起来，我也有些东西要送给你们
派蒙: 什么什么，有礼物吗?
钟离: 送给我们?为什么?
昆钧: 不瞒你们说，与老戴会合之前我总是犯迷糊，和你们一起查案，思路才变得清晰起来.
昆钧: 我一直在偷偷庆幸老戴还找了你们几位帮忙。要是没有你们,只凭我一人，恐怕没办法查到这么多线索。
昆钧: 这些是我从集市淘来的水晶，别看它只是水晶，成色可是极其罕见的!一人一块。就当留个纪念吧。
派蒙: 好漂亮的水晶啊，颜色还会变!这样看，那样看・・・感觉都不一样
旅行者: 看起来非常贵重・.・
昆钧: 别客气，拿着吧。
昆钧: 这块给钟离先生
钟离:......
昆钧: 咦? 怎、怎么了，不喜欢吗?
钟离: 不，怎么会。只是没想到，会在这样的时刻收到礼物。
钟离: 多谢，我会好好保管的。
昆钧: 谢谢你们愿意收下。好的礼物送给识货的朋友才有意义
昆钧: 我看这一带也有不少石块，你们先休息吧，我去周围逛逛，顺便摸摸石头。
派蒙: 小昆还真是喜欢石头啊!
昆钧: 矿石是大地的结晶，时间的沉淀。和它们在一起，我会觉得安心。
昆钧: 你们慢慢休息，出发前叫我一声。我就在附近，不会走远。
旅行者: 他一个人不要紧吧。
钟离: 不用担心，我刚才看过周围，没有其他危险
钟离: 对了，我有话要跟你说
派蒙: 唔? 神情有些严肃哦?
钟离: 旅行者，关于[镇龙石]，你有什么印象吗?
旅行者: 没有。
派蒙: 是他找的那种矿石对吧，有什么特别之处吗?
钟离: 镇龙石是一种罕见的锻造用矿石。常见的水晶多数是在高温环境下自然形成，镇龙石却是元素反应引发的结晶成品。
派蒙: 元素反应能产生实物吗?
钟离: 可以。不过，只有很少一部分能被长久保存下来
钟离: 镇龙石诞生于千百年前的一场大战。强烈的元素力碰撞导致元素结晶，战斗结束后这些石头奇迹般留存了下来。
派蒙:居然是这样啊・・.
钟离: 但它毕竟是结晶造物，数量很少，知名度也不高。再者，早在几百年前它就被开采殆尽
钟离: 现代的璃月人，为什么要找早已不存在的矿石?
派蒙: 对哦!如果他能知道这种石头的存在，不就更应该知道它被人采光了吗?
派蒙: 好奇怪・・・完全说不通・・・
钟离: 矿业相关的工作者里。也有一些对镇龙石感兴趣的人。但像昆兄这样说不出缘由却要找石头的・..十分少见。
旅行者: 或许他是另有来意。
派蒙: 另有来意・・・是坏人吗? !
钟离: 现在很难定论，不如先静观其变
钟离: 别忘了，眼下最主要的目的是救回那些矿工。至于其他，早晚也会水落石出。
钟离: 与目标的距离正在缩短。我想，我们应该沿这条路继续走，能找到其中一个，就能找到剩下的人。
钟离: 等你休息完毕，请你叫上昆兄，我们继续追查。
钟离: 至于这位工人，可以先安置在营地内，等解决了事件，再回来照看他。给老戴留张字条万一他找来也能及时处理。
