变乱似流，磐石不转
最终，你们来到南天门一带。年代久远的奇树静静伫立在此，见证着岁月与山河。为了救回工人、解开谜团，你们一步步走向埋藏着答案的古老之地・・.
◆与昆钧会合
派蒙: 小昆――!该出发啦!
昆钧: 好好，我这边也逛得差不多了
钟离: 昆兄可有什么收获?
昆钧: 这一带的石头都很漂亮，不过没什么特别之处，把手放上去也没看到更多线索・..
昆钧: 果然，矿石的记忆也会随时间、环境而变化。
旅行者: 有什么规律吗?
昆钧: 呃，不太好归纳呢・・・我个人觉得，矿石中留存的，大多是近期的记忆。
派蒙: 没有远古的记忆可以看吗?
昆钧: 岩石恒久，可时光会将很多记忆抹去，能被长久保存下来的，只有那些极度强烈的情感或意念。
派蒙: 好现实，根本就和人一样嘛。
昆钧: 嗯，也有道理。走吧，去前面看看
◆到古树下调查线索
昆钧: 哇，好大一棵树!
派蒙:上面还有很多神秘的结晶，好奇妙
钟离: 这棵古树・・.
钟离: 分头调查吧，那边交给我，这一带就拜托你们了。
旅行者: 好
钟离: 嗯。
派蒙: 小昆，你看到值得调查的东西了吗――?
昆钧: 只有一块石碑
派蒙: 听起来没什么用，我去别处看看好了
昆钧: 唉，聊胜于无，试试吧
昆钧:......
昆钧: .....・!
昆钧:(这是・.・ )
派蒙: 咦，你怎么了?
昆钧:・・・刚刚有些头晕而已，没关系，已经好了。
旅行者: 有什么发现吗?
昆钧: 暂时・・・嗯，暂时还没有。
派蒙: 没办法了，旅行者，我到那边再找找，你爬到树上去看看?
旅行者: 你确定树上有线索?
派蒙: 不试试怎么知道没有，再说，你还可以登高望远呀!
昆钧:......
昆钧: 啊!是、是吗?
派蒙: 对呀对呀，我想的办法一向很不错哦
派蒙: 等等。我会飞!哎呀。那还是我去吧。你们在这里等等哦。我马上・..
钟离: 各位，来这边
派蒙: 咦，钟离的声音・・・是从树后传来的，他是不是找到了新线索?
派蒙: 快去看看，说不定是找到人了!
◆找到钟离
钟离: 这条路是新挖的，看来，答案就在前方。
派蒙: 地道里好像有声音? 呜哇・・・我、我不要走第一个!
钟离: 放心，我来打头阵。
昆钧: ......
钟离: 尽头有些不寻常的气息。谨慎起见，各位，请做好准备。
◆准备完成后进入地道
地道中，失踪的矿工们正在奋力挖掘，而在地道的尽头，一道古老的封印之门若隐若现。原来受蛊惑的他们一直在这里挖掘地道。正当你感到疑惑的时候。矿工们和传闻中的蓝发孩童突然向你们发起了攻击。一片混乱中，大地开始震颤。狂风逐渐肆虐，你们被卷入了封印之
击败若陀龙王
门内，一头撼天动地的巨龙出现在你们眼前，那正是引发异动的元凶。刚刚挣脱封印的它决定将怒火宣泄到你们身上・・・
了解真相
阿鸠: 摩拉克斯!从前也是你将吾封入地下，千年后竟又是你・・.!
钟离:......
钟离: 你应称之为宿命，若陀龙王
阿鸠: 宿命? 宿命...!
阿鸠: 宿命!!哈哈哈哈!!
阿鸠: 这就是神的考量吗? 毁灭你所不需要的东西，带着屠夫蹂躏荒野!
? ? ?: 不,是你忘记了
派蒙: 这个声音是・・・
钟离: 若陀・..
派蒙: 咦,昆钧?!
昆钧: 久违了，摩拉克斯。
阿鸠: 你究竟是・・.
昆钧?: 如你所见，若陀龙王
钟离: 方才那场战斗中，你把力量都用在了我们身上
昆钧?: 哈哈，没办法，我拥有的只有这些。
旅行者: 到底谁才是若陀龙王・..
昆钧?: 恕我未能及时告知真相，旅行者。有些事我也是到了这棵树下才明白过来
昆钧?: 确切说来，我并非完整的若陀龙王・..而是一小块碎片。
昆钧?: 天地、阴阳、两仪，你可以将我和那边的龙王视为此种[存在]。[我们]均是若陀龙王意志的分体。
派蒙:有两个若陀龙王? !
阿鸠: 不!不可能，难道你是・・・? !
昆钧: 结界松动后，你的力量在外界化形为一个孩童。你用这种身份向人诉说被镇压的怨恨，可人们不以为然。
昆钧: 随后你便想到，封印松动令你有机可乘。掳走矿工也是为了挖出封印入口，你打算内外合击，冲破封印。
阿鸠: 你胆敢口出狂言!若你真是我的一部分，又为何站在背叛者身旁!
昆钧: 而我是封印松动时觉醒的另一股力量，微弱到无法单独构成个体，只能附身人类
昆钧: 我的意识十分混沌，连自己是谁都想不起，只对跟过去有关的事物有反应・・・我的目的只有一个: 找到摩拉克斯，让他阻止你。
钟离: 如果你的力量再强一些，我就能更早认出你，而不是等你提起[镇龙石]才察觉到异样
昆钧: 不怪你，我早已面目全非了。直到摸到那块古老的石碑，才想起过去种种。
昆钧: 实在太久了啊。年轻的人类与年迈的地龙均无从知晓的秘密...摩拉克斯。你说还是我说?
钟离: 无妨，由你定夺
昆钧: 哈哈，你还是老样子。那就我来吧。
昆钧: 若陀龙王原是岩神摩拉克斯的知交与战友，寿命远超人类。然而，大地的衍生物正如这地面上的岩石・・.
昆钧: 岩石的记忆并不很长，能留存其中的只有极为强烈的情感。时间越久，记忆便越模糊。[磨损]，正是世界加诸其身的导火索。
旅行者:[磨损]...
昆钧: 磨损夺去了若陀龙王的思考，让他渐渐回忆不起故友的面貌，想不起曾亲自守护的璃月港。
昆钧: 原本完整的龙王变得暴躁、富有攻击性・..
阿鸠: 是人类攻击了我赖以为生的地脉!
昆钧: 此言诚然。所以[你]才攻击层岩巨渊，才有了那场与摩拉克斯的大战
昆钧: 最初，为了开拓疆土、发展生产，璃月人进山采矿。过度开采引发了地脉震动，使[我们]苦不堪言。
昆钧:[磨损]更是让[我们]变得如同野兽。无论怎么挣，[我们]依然不断失去与人共处的能力・・・失去理性。
昆钧: 摩拉克斯分出自己的力量以阻止[我们]进一步磨损，却只是徒劳。[磨损]是天理之所在，力不能及。
昆钧: 所以，[我们]成为了[你]。从[你]的意志之中，又分化出了[我]。
阿鸠:......
昆钧: 我是你最后的契约，见证若陀龙王与摩拉克斯的约定。你可以愤怒，但绝不应否认我
阿鸠: 不，不...
昆钧: 我乃若陀龙王善性的残留，代表契约之志、高远之心，以及与人共存的和平意愿
阿鸠: 不!我乃若陀龙王元素结品创生之物。承载大地的力量与回忆，与山海同寿。绝非蝼蚁的盟友!
昆钧: 摩拉克斯并非蝼蚁
阿鸠: 蝼蚁的神，不过是蝼蚁罢了!
昆钧: 是你忘记得太过彻底。最认可摩拉克斯的人正是你――也是我。
昆钧: 你忘却的事，都储存在我心中。你若是大地的回忆，我便是与人共存的回忆
昆钧: 天动万象，山海化形・・.
阿鸠:.・・荒地生星，璨如・・・烈阳・・・
钟离: ......
阿鸠: 奇怪，这是什么感觉? 这些・・・这些是・・
昆钧: 你早就力竭，会先我一步消失。但在那之前，我将这些分享给你
昆钧: 雪落于春日的荒野，须臾便会融化。哪怕稍纵即逝，无法在你心中留下任何痕迹・..哪怕这是最后一次。
阿鸠: 不，怎会如此・・・我不承认这是宿命!
昆钧: 或许不是宿命，却是命中注定之劫
阿鸠: 摩拉・・・克斯・・・
派蒙: 那个小女孩完全消失了...
旅行者: 被封印的宿命吗?
钟离: 若陀，满意了吗?
昆钧: 为自己善后，称不上满意与否
昆钧: 摩拉克斯，你如今的名字叫做钟离，是吗?
钟离: 正是。
昆钧: 不行，我还是习惯叫你摩拉克斯
钟离: 随你喜欢。
昆钧: 点睛之事我尚未忘却。
钟离: 举手之劳，不必挂怀。
昆钧: 你双目完好，自然不知道盲龙对阳光的追寻。但摩拉克斯赋予若陀龙王双目一事，我不会忘记。
昆钧: .....・
钟离: 你的力量就要枯竭了
昆钧:一如既往的好眼力。
钟离: 外出走走，如何?
昆钧: 当务之急难道不是救治封印外的矿工?
钟离: 没错。所以我现在要去外面走走，处理因你而起的问题
昆钧: 哈哈，所言甚是。走吧。
◆返回古树下
老戴: 原来你们在这儿啊!我和兄弟几个看到你们留的线索，一路追了过来
老戴: 路上咱们还在前面的营地帐篷里找到了晕倒的小茂，已经将他安置好了。可惜。还没找到其他三个兄弟・..
老戴: 咦? 小昆，你这是・..
昆钧: 小事而已，不必介怀。找那几位工人的话，他们就在旁边的山洞里哦
老戴: 山、山洞里? 发生什么事了吗? !
钟离: 他们花了不少力气，但没有生命危险，不必担心。
老戴: 好，好，多谢各位!我得赶紧去看看他们。
昆钧: 稍后可是要把人带回璃月港?
老戴: 对，对!
昆钧: 我也一起，可以吗?
老戴:没问题!几位都是我们兄弟的救命恩人，有什么要求我一定满足。等我先去看看他们的情况，再来跟各位道谢。
派蒙: 小昆・・・啊，不对不对，应该叫你龙王!你也要回璃月港吗?
昆钧: 不是我，是这具身体。
昆钧: 我消散后，就让这具躯体的主人随工头一道回璃月吧。昆钧乃是名匠后人，假以时日必能名震一方。这样的人物，绝不能有闪失。
钟离: 你还是老样子，偏爱铁匠得很。
昆钧: 刀剑无眼，匠人有情。人情二字，不就是人类最引以为傲的事物吗?
钟离: 若陀，我已不是岩神了
昆钧:・・・我能感觉到。
钟离: 现在的我只是一个平凡的璃月人。
昆钧: 连你也走到这一步了啊・..丑话说在前头，我可不敢保证下次不会有新的震动将我唤醒
钟离: 无妨。即便有那么一天，璃月百姓也该做好面对你的准备了。
昆钧: 没有岩王帝君的璃月，可行吗?
钟离: 倘若天下无神，这里便是人的国度。我曾是人的神，理应见证人的兴衰。
昆钧: 任何生命都会在岁月长河中损耗、变质，你是我们之中最坚强的灵魂，竟也被它磨损・..
昆钧: 但也无妨。因果由天，倘若我们的使命已然告结，就应勇敢地踏上离开之路
昆钧: 你或许长生不老，注定孤独，可那只是暂时之事。当你来到时间的尽头，便会与过去未来所有因缘之人重逢。
钟离: 论寿命还是你略胜一筹。元素创生物的寿命，说不定是这片大陆上最长的
昆钧: 若非如此，你也不会因无法杀死而被迫面对我
钟离: 说笑了。与老友见面，原是欣喜之事。
昆钧: 从前在层岩巨渊，你犹豫过吗?
钟离: 岩石尚可有心，我自然如此。但我是契约之神，也曾是璃月人民的神
昆钧: 你选择了义，却没抛弃仁。所以你并没有对我施以杀手，我是自愿被封印的。
钟离: 地龙翻身撼天动地，以你的能耐，哪怕是全盛时期的我也难一人对抗，更谈何封印。
昆钧: 所以才有[我]的诞生啊。
昆钧: 怎么说我也是看着璃月港诞生的元老，即使不再是过去那副模样，也要以自己的方式贯彻约定。
昆钧: 身为契约之神的望友，这是我遵守契约的最后办法
钟离:......
钟离: 谢谢你，若陀。
昆钧: 我的生命接近无穷，将与永恒的时间一同延续下去...而你摩拉克斯，也是寿命极长的存在。
昆钧: .....・
钟离: 要走了吗?
昆钧: 摩拉克斯，若有缘，他日必将再会。
一道光芒从昆钧身上飞出，若陀龙王就这样离开了你们・.・
派蒙:呜哇!!
旅行者: 现在倒下的是・・
旅行者: 真正的昆钧吧?
钟离: 对。不必担心，他只是睡着了。
派蒙: 唉・・.・总觉得很奇怪，好像他突然变成了我们不认识的人。
钟离: 我们与昆钧，确实素不相识。
旅行者: 但曾在他体内的那个若陀・・.
旅行者: 是你重要的朋友。
钟离: 嗯。
钟离: 许久之前的事了・..虽已千年，却像昨日种种，历历在目
你们听说了钟离以摩拉克斯之名行走大地时。发现岩元素创生物若陀龙王并为其点睛的故事。这条巨龙与摩拉克斯立下契约，随他征战四方，留下了众多传说。
◆与钟离对话
钟离: 千年前，若陀袭击层岩巨渊，我亲自阻拦，与他自巨渊一路厮杀缠斗到此。最终将他击落，封入地下。
钟离:[镇龙石]正是诞生自那场大战。若陀对镇龙石有本能的感知，下意识想要靠这件物品找到我。
钟离: 那场大战最后，我虽胜他，却并非是他不如我。他心中，仍有对我、对璃月乃至地上生命的情谊。
钟离: 他是自愿被封印的。只可惜，因[磨损]而忘却了
旅行者:[磨损]的力量太可怕了。
钟离: 我亦无法逃避。只是我比常人更懂得一个道理: 该离开时，便要离开
钟离: 越是强大的力量，被[磨损]后带来的危险也更大。几千年岁月冲刷，哪怕是岩石・・.也会偶感疲惫。
旅行者: 所以你才决定离开・..
钟离: 亲手封印老友，也是我所经历的[磨损]之一。
钟离: 为了正确之路，人们不断放弃、不断失去。或许这就是[天理]加诸我身的[磨损]。
钟离: 但我是人的神明，不论身份如何变化，都会以我这双眼睛见证属于人的历史
派蒙: 你还是很在乎璃月啊・・・
钟离: 没什么，分内之事。
钟离: 这一次多谢你们了
派蒙: 不用客气哦!
旅行者: 等等。
旅行者: 我想向你打听一些事。
钟离: 什么事?
旅行者: 有关我哥哥的事
派蒙: 对哦，差点忘了!
派蒙: 是这样的，不久前我们遇到一个叫做戴因的家伙!
派蒙:他跟我们说起了坎瑞亚的消失与神明们的惩罚・・・我们也是到那时才知道，这些事与我们要找的人有关。
旅行者: 事关我的亲人。
派蒙: 钟离，你可是活了几千年的货真价实的神，一定亲历过那件事吧。
钟离:......
钟离:...........
钟离: 我不能说。
派蒙: 为什么? !
旅行者:.....
派蒙: 为什么不能透露相关信息? 这对我们真的很重要啊!
钟离: 我明白，但很抱歉，这是我的契约。
派蒙: 难道说，你对这件事也像对过去、现在的若陀龙王那样有苦衷吗?
钟离: 这份契约诞生于一切开始之前。遵循契约的我。务必对此保持沉默。
派蒙: 怎么这样..・!!
钟离: 我将你视为朋友让你失望并非我的本意。但身为契约之神。我绝不能背弃这份契约。
旅行者: 不，并不意外。
派蒙: 你已经做好心理准备了吗?
旅行者: 可能吧。
钟离: 你似乎变得越来越了解这个世界了。
钟离: 这片大陆上还有许多往事，许多秘密・..
钟离: 它们经历了太久的时光，被人遗忘，或是遭到舍弃。
钟离: 如果是你，应该能够找到并捧起它们。
钟离: 见证者，为见证而来。铭记者。因铭记而生
钟离: 在你走向那个人的路上，也许会有更多困难，但只要你坚信这条路通往[正确]，一切就有意义。